第1章  管家？女仆？

“不要……求你们……不要离开……”“只剩下我……大家……都走了……”“为什么……”“不如死了算了……反正我是多余的……”“死了……就什么烦恼都没有了……”“都走吧……少了你们也没什么……哈哈……你们看到了么……我很开心……”“可是……为什么……心口这么痛……如窒息一般……”……宽敞的房间，精美的装潢，初晨的阳光透过洁白的窗帘挥洒下一片金黄，中央的榆木大床之上，一名十五六岁的青年男子正在熟睡中。与房间奢华的装扮格格不入的是，男子一脸的胡渣子，棕褐色的短发如鸟巢般乱糟糟的，昂贵的丝质睡衣被扯开了几颗扣子，露出不壮硕却健美的胸膛。两道飞扬的剑眉此时却蕴含着丝丝痛楚之色，两行清泪无声的侧流而下，虽是在睡梦之中，他的双手也死死拽着被子的一角，好像在极力挽留着什么，无助而悲伤。“砰”的一声，房间的大门被大力撞开，一名身穿标准女仆装的靓丽少女风风火火的闯了进来。一双笔直修长的圆润长腿在黑色丝袜的包裹下快速的交替迈动，两根直达腰际的黑色马尾在身后欢快的摇摆，如一个黑色的精灵，轻灵而美丽。不顾床上的青年是否清醒，少女快步跑到床边，轻轻一跃，便压到青年的身上，震得柔软的海绵床垫上下起伏：“少爷，利奇少爷，起床啦！”大大的黑色双眼，挺翘的琼鼻，水润如蜜桃的粉色唇瓣，鼻尖萦绕着淡淡的如花似麝的体香，颇具规模的淑乳因为挤压而变形，在连衣裙上撑起圆鼓鼓的一片，诱人犯罪。偏偏少女好似毫无所觉，连裙子上翻露出一截洁白如玉的大腿都不去管，摇晃着身体，继续着未完成的起床大业。“好重……好软……”当利奇·霍夫曼从睡梦中醒来的时候，看到的就是这样一幅少儿不宜的场面。“少爷，你终于醒了！”女仆装少女见利奇醒来，好像做成了一件了不起的大事一样，眉眼都笑开了花。揉了揉惺忪的睡眼，利奇无视掉足以让任何男人兽性大发的无边春色，恼怒道：“莉娜，说了多少遍了，不要用这种方式叫我起床！”“嘻嘻，这个方法最有效嘛，有什么不好的？”莉娜仿佛根本没有看到利奇那吃人似的表情，依旧笑嘻嘻的说道。“莉娜·海因琼斯！我再说一遍，你只是管家，是我姐，不是我老婆！只有夫妻才可以跑到一张床上去，懂吗？还有，你能不能别老是穿女仆装，哪有管家是穿女仆装的？你有点当管家的自觉好不好！”“呜呜……少爷你讨厌我了……管家怎么了，谁……谁规定管家不能……不能穿女仆装的……再说……人家……人家最大的愿望……就是当一名……伟大……的女仆长……呜呜……”莉娜大大的眼睛迅速蓄满了泪水，一边抽噎着，一边委屈的说道。发泄了一通的利奇看着眼前梨花带雨惹人怜爱的女仆装少女，心底一软，有些后悔自己刚才的疾言厉色，连忙温声劝道：“莉娜，我错了，我不该凶你，你喜欢穿什么就穿什么，好不好？”“那……那人家以……以后……继续这样叫……叫你起床……不许凶……”继续抽泣。“好好好，都依你，以后我什么都依你，你叫我干什么我就干什么！”咬了咬牙，利奇拍着胸脯保证道。“嘻嘻，这是你说的哦！少爷，那你现在起床，吃饭练功吧！”刚刚还哭泣不止的莉娜立刻变脸笑了起来，仿佛赢了一场胜仗。要不是她的眼角依旧有泪花，利奇甚至觉得刚才的一切都是自己的错觉。“我就知道……”拍了拍自己的额头，利奇悔不当初，“明明知道她是装的，我怎么就心软了呢？”看着面前眉开眼笑的明媚少女，利奇烦乱的心出奇的平静了下来，一股淡淡的温馨浮现在心底，之前做的噩梦带来的阴霾快速消散。带着一丝笑意，利奇指了指自己胸膛上变形的两个“面团”：“起床可以，不过在那之前，莉娜你能不能先起来？虽然你这样压着我我很舒服，但很显然，现在我这样是无法满足你的要求的。”“呀！”明媚的少女立刻惊慌起来，尽管她穿的女仆连衣裙上身包裹得严严实实，没有露出丝毫春光，但她还是如受惊的小鸟一般跳下床，捂着胸口，红着脸蛋，青葱玉指指着床上的利奇大声道：“少爷你是大色狼，莉娜以后再也不理你了！”说完，和来时一样，她如一阵风般风风火火的逃了出去。“已经过去十年了啊……”目送少女离开，利奇嘴角的笑意渐渐隐去，化作一丝苦涩。十年前的今天，利奇和其他所有人一样，有着美满的童年，疼爱自己的父母，一起玩耍的伙伴。一切的一切，从那一天起，如泡沫一般破碎了。利奇清楚的记得，那一天的早晨，自己和伙伴们像往常一样游戏，并在分别前约定，等长大后要一同成为一名冒险猎人，组建世界上最伟大的冒险团，成为所有人羡慕的对象。分开后，自己快快乐乐的回家，想要把大家的理想告诉父亲母亲，想象着他们夸奖鼓励自己时的样子。但当他迈进大门时，却看到了一队身穿黑色盔甲的军队，在一名面容坚毅的中年男子的带领下，将自己家的别墅团团围住。父亲手持长剑挡在门口，他的身后，母亲抱着只有八岁的瑟瑟发抖的莉娜躲在门后。自己很害怕，根本没有听到他们之间的对话，只记得经过一阵交涉，父亲不甘的将长剑丢在地上，母亲含泪笑着跟他们一一道别，随后被簇拥着离开。再之后，父亲安顿好自己和莉娜，背起武器，留下一句“我去将妈妈带回来”之后，就大步走出了屋门，从此以后再也没有回来。而自己的那些玩伴，从那天之后也再也没有出现过。“少爷，快起床啦，早餐我都已经准备好了哦！”房门外传来的莉娜的喊声打断了利奇的思绪。“马上来！”高声回了一句，利奇将脑海中杂七杂八的想法甩出脑海。起床，穿衣，生活还得继续。　　

第2章  落魄贵族（一）

安布雷拉，海因大陆最大的港口城市，冒险猎人的天堂，被誉为“自由之城”、“海岸明珠”，地理位置优越。无论是北方的桑尼亚联邦，还是南方的里贝鲁帝国，想要南下或是背上，安布雷拉都是必经之地。原因嘛，自然是因为横贯大半个海因大陆的雷暴山脉。如果从高空往下看去，可以清晰的看到长年累月被雷云笼罩的雷暴山脉恰到好处的将整片大陆一分为二，由于雷暴肆虐，无论何种方法，想要穿越雷暴山脉都是一件十分危险的事情，说是九死一生也不为过，这还是撇开山脉中实力强大的魔兽不谈为前提。而雷暴山脉的东面，则是万马平川的桑雅平原，安布雷拉就坐落于桑雅平原的最东面，与大海毗邻。安布雷拉与雷暴山脉之间，则是海因大陆上地位超然的圣庭的领土。如果做一个全大陆的统计，那么你会发现大陆百分之九十以上的人都是圣庭的信徒。好在圣庭的教条中没有丝毫与世俗权力有关的信息，完全是劝人向善，与世间万物和平相处。否则的话，拥有如此庞大的信徒基数，那么联邦与帝国是否还会存在恐怕就要打上一个大大的问号了。当然，相对的，这也是圣庭能够在两个庞大的国家机器之间还能保持超然地位的根本原因。严格来说，虽然在名称上只是一座独立于两大政治体系之外的城市，但从地域上来说，足有联邦或帝国三分之一大小的安布雷拉完全有资格独立称国。只不过由于安布雷拉的掌权者历来没有什么太大的野心，加上联邦和帝国虽然各自秉持的理念南辕北辙，但双方都需要有一个缓冲带，减少摩擦专心发展，这才能够让富得流油的安布雷拉保持着百年的和平状态，不受战火的袭扰。说到这里，不得不提一下，北方的桑尼亚联邦，贯彻的是自古流传下来的战法之道，强调的是不断开发人类自身的潜力，战士和法师是联邦的武力主体，掌握着绝大多数的权利。可惜的是并不是所有人都有成为战士或法师的资质，这也导致了联邦中个体实力强大但总体实力略微欠缺的局面。而南方的里贝鲁帝国原本也跟桑尼亚联邦一样，走的是传统老路，但在百年之前，一位没有战法资质，却又绝顶聪明的年轻人——肯尼迪·海顿，因为不甘于平凡，废寝忘食之下，从古代炼金术中得到启发，终于研制出了第一把完全不需要斗气或是魔法催动，平民也可使用的导力武器。当时的帝国皇帝——里贝鲁十六世，从中发现了一条完全不同以往的人类未来发展的道路，力排众议，钦点肯尼迪为帝国宰相，从此走上了一条科技发展之路。这一划时代的改革，不仅将当时国力衰败，几近被桑尼亚联邦覆灭的帝国从灭国的边缘拉了回来，而且迅速强盛，达到与联邦分庭抗礼的程度。最后为了避免伤亡继续扩大，联邦与帝国在圣庭的协调下签订了停战协定，双方各自划出一块地方来作为隔离带，这也是现在的安布雷拉的由来。虽然科技之路确实可以做到全民皆兵的程度，但毕竟发展时日尚短，在高端战力上帝国则完全不是联邦的对手，此消彼长之下，双方的实力倒是半斤对八两。停战之后，无论是桑尼亚联邦，还是里贝鲁帝国，都深切认识到了己方的不足之处。切身体会到新兴力量的强大之处的联邦通过各种途径从帝国方面引进新式武器，强化底层军队的整体实力，只不过因为缺乏专业人才，得到的只是落后于帝国的淘汰武器，而且缺乏自主研发能力。另一方面，尝到甜头的帝国也在科技研发上一次次加大投入的力度，不过开始时因为过于迷信导力武器，举国上下完全摒弃了战法之道的传承，直接导致后来在导力武器的研发上遇到了瓶颈——由于导力武器过于强大而使用者的身体强度跟不上。热度稍退之后，传统老路才又被帝国重新拾起，不过由于荒废了不少时日，导致帝国在战法之道的教授上完全比不过联邦，双方又一次达成了微妙的平衡。偏偏两边由于各方面的原因都不肯承认对方所秉持的理念的强大，联邦用导力武器却又不肯将导力技术应用到除了军队之外的其他方面，在其他的领域坚决打压导力技术；帝国注重战法之道的训练，但战士和法师的地位又完全比不上一个手无缚鸡之力的导力技术研发人员，辛辛苦苦的修炼有成，却又在一个明明可以一个指头就可以碾死的蝼蚁面前卑躬屈膝。奇怪的现状导致帝国中有资质的修炼苗子大都用尽各种方法迁徙到联邦，而联邦这边喜欢导力技术的聪慧年轻人都十分向往帝国那边的研究氛围，明明是自己这边急需的人才，却又亲手赶到对方那里。即便有明事理的人看出了问题的关键，但在本土利益团体的强势干预下，最后也全部都不了了之，对于改变现状没有任何影响。整片海因大陆，在明面上承认并施行两种发展道路相辅相成的，就只有超然物外的圣庭，和地位特殊而又尴尬的安布雷拉。相应的，这两方势力的单兵作战能力，一般都要远优于联邦和帝国，只不过受限于人口基数，并不能正面对抗这两座庞然大物。由于同时施行战法之道和科技发展，在安布雷拉宽敞的道路之上，随处可见替代了传统马车的导力汽车，而在路边，也到处是用导力驱动的城市设施，海边的港口除了常见的导力轮船之外，更会时常有昂贵的导力飞艇起起落落。在靠近市中心的占地面积仅次于城主府的巨大庭院，正是利奇和莉娜的家。据传利奇的祖爷爷曾是里贝鲁帝国的大富豪、大贵族，为了躲避战乱，举家迁徙到了安布雷拉，战争结束之后，因为看到了在安布雷拉的巨大商机，加上对海边美景的喜爱，便决定不再回归故土，就此定居下来。巨大的财力，加上早先经营下的人脉，可以说霍夫曼一家在安布雷拉是一人之下万人之上的存在，因此才会在最繁华的城市中心拥有如此大的一块落脚之处。可是好景不长，利奇的祖爷爷去世之后，霍夫曼家的后人不仅没有出现在商道上有所建树的人才，甚至利奇的爷爷就是有名的败家子，到利奇的父亲这一代，万贯家财就已经十去其七。但尽管如此，因为底子好，哪怕只剩下三成，霍夫曼家族虽然比之以前落魄了，也依旧无人敢小看。　　

第3章  落魄贵族（二）

“少爷，快点吃哦，早晨是一整天的重中之重，吃完了抓紧开始训练吧！”看到洗漱完毕、穿戴整齐，但依旧胡子拉碴的利奇，坐在足以供十几人同时进餐的超大餐桌前的莉娜笑着打了声招呼。“那叫一日之计在于晨好吧，什么重中之重啊……”忍不住吐槽了一句，利奇拉出莉娜对面的餐椅，坐了下来。坚硬如石子的黑面包，白皙的新鲜牛奶，加上精心修饰了的心形煎蛋，三样加在一起，就是两人的早餐了，比之普通农户人家的早点也好不到哪里去，实在是与装潢富贵大气的饭厅格格不入。不仅如此，偌大的别墅中除了他们两人之外，竟然沒有一个下人，整栋别墅十几间房间，平时都是由莉娜一人打扫的。按正常逻辑推理的话，利奇和莉娜两人的生活就算达不到挥金如土那样的奢侈程度，也应该不会如此贫困潦倒才对。但由于十年前利奇的父母双双失踪，而那时五岁的利奇还是小屁孩一个，什么都不懂，只知道哭着喊着要爸爸妈妈，生活的重担便完全压在了当时只有八岁的莉娜那稚嫩的肩膀上。虽说有着父亲的至交好友——安布雷拉城主莱特·理查德的帮衬，但毕竟身为城主的他平时事务繁忙，不能做到面面俱到，根本无法替代父亲的角色，所以大全部分时间都是由同样懵懵懂懂的莉娜管理着这个破碎不堪的家。福无双至，祸不单行，一些唯利是图的商家甚至骗子盯上了这对坐拥宝山的少男少女。多少有点良心的，会怂恿一心想要光复霍夫曼家族昔日荣耀的莉娜投资他们的生意。不过心思单纯的莉娜怎么可能是这些老奸巨猾的商人的对手，往往都是花费巨资，结果却只是在其中占有很少的股份。偏偏莉娜还被人家忽悠着和对方签订了受到法律保护的合同，让之后得到消息，有心替其出头的莱特都无处着手。这还算好的，虽说投入与产出不成正比，但起码还是有回报的。更加可恨的是那些空手套白狼的骗子，用尽各种方法诈取钱财。沒有丝毫社会经验的小女孩频频中招，要不是闻讯勃然大怒的莱特城主对其中一名被抓捕的骗子处以极刑，威慑了一众宵小之徒，否则这对年幼的姐弟早就被骗得一无所有，沦落街头了。即便如此，仍旧有少数骗子挺而走险，如闻到香味的苍蝇一般前仆后继。这种情况一直持续到利奇懂事，能够独当一面之后，才消失不见。让利奇无语的是，尽管已经被骗了无数次，莉娜仍旧沒有从中吸取任何教训，还是会被别人描绘得天花乱坠，实际上华而不实的所谓“大买卖”所欺骗。而且，通过莉娜的不懈“努力”，本就十去其七的霍夫曼家族的财产再次严重缩水。为了保存本钱东山再起，利奇和莉娜两人便过上了精打细算的生活。家里的仆人全部辞退，一切家务活全部都由热衷于此的莉娜一手包办，按她自己的话来说，这些都是一名合格的女仆长所必需的技能。减少了开销之后，莉娜又把小算盘打到了吃的上面，一切用餐标准都按最低的来，只要能够保证营养跟得上就行。还别说，大钱上糊糊涂涂、大手大脚的莉娜，在管理小钱上还真有一套，只需要用别人一半的费用就可以达到同样的起居效果。让利奇欣慰的是，虽然恨不能将一贝利（相当于一块钱）掰成四瓣花，但莉娜丝毫没有将家中的那些昂贵异常的家具装饰变卖的想法。一些想要以此抵钱的骗子提出类似的要求时，她都会毫不犹豫的拒绝，不管她本人对那些“美好的蓝图”如何的向往、渴望。在这一点上，利奇和莉娜两人的想法都是出奇的一致，那就是无论付出什么代价，家的任何一处都不能有丝毫改变，等父亲母亲回来的时候，一定会惊奇的发现一切如常，仿佛时光定格。哪怕为此生活拮据的他们需要额外花费一笔不菲的保养费用，哪怕为此需要吃更多的苦，也在所不惜。除此之外，成为一名优秀女仆长的伟大理想还真不是说说算了的，莉娜在做家务上是真的很有天份，这点从一间间干净整洁的房间和整齐而又生机勃勃的庭院就可以看出来，而且还不会耽误她去做别的事情。不过莉娜做饭的本事却是让利奇完全不敢恭维，也不知道她的味蕾是怎么形成的，口味重得要死。这也是她最让利奇佩服的一点，无论多么难吃的东西，她都能食之如珍馐。就拿眼前的爱心煎蛋来说，外观上简直无法挑剔，火候恰到好处的溏心蛋黄，软软的，弹弹的，如果冻般晶莹剔透的蛋白，让人食指大动。但是，谁能出来解释一下，这煎蛋上面厚厚的一层盐粒是什么鬼，是要把人咸死吗？面对餐桌上让人望而却步的美丽黑暗料理，利奇却是淡定异常，连吐槽都懒得吐槽，没办法，早就习惯了。拿起“披盔戴甲”的爱心煎蛋，在一旁特意准备好的一碗清水中仔细清洗了一遍之后，利奇这才就着在牛奶中泡了一会儿后依旧很硬的黑面包，享用起了自己的早餐。“嗯，果然‘洗完澡’味道好多了……”一边吃着，利奇不无恶搞的想道。对于吃的，利奇从来都是只要能填饱肚子就行，对于味道根本没有挑剔，或者说，是根本没得挑而不得不做出妥协让步，否则的话，他可能根本没资格长大成人……“感谢神奇的莉娜姐，相信我无论到哪里都不会因为吃不下难吃的东西而饿死的……”看着吃着足以齁死人的煎蛋却露出幸福到极点的可爱表情的莉娜，利奇心底涌起一股暖流，“虽然不是亲姐姐，但要不是她，我可能早就坚持不下去了吧……”　　

第4章  黄金三角

“我吃饱了！”吃饱喝足后的利奇发出一声似是满足，似是解脱的叹息。对面早已先一步享用完“美味”的莉娜也收起了笑眯眯的表情，一边利落的收拾着餐具，一边故作严肃的催促着：“利奇，稍微休息一会儿就开始今天的训练吧，俗话说得好，不睡懒觉的鸟儿才能吃饱饭，多多练习才能成为一名伟大的冒险猎人！”利奇一脸的黑线：“那叫‘早起的鸟儿有虫吃’好嘛，不要随便改词啊！再说了，原话应该是‘早起的鸟儿有虫吃，晚到的老鼠有奶酪’，明明重点是后半句，意思是劝人们不要急于求成，要三思而后行，你不要擅自篡改原意好不好？”嘴上虽然在吐槽，但利奇还是按她的话走向了练功房。一起生活了十几年，利奇十分清楚，凡是莉娜直呼自己的名字的时候，那就表示她十分认真，任何事情都完全没得商量。不要试图反抗，否则接下来的好几天你都不会有安稳的时候，连觉都别想睡好。说实话，从小到大已经被收拾了无数次的利奇，每次看到莉娜故作严肃时的可爱样子，都会觉得十分可怕，丝毫不敢起别的心思。“少爷要加油哦，争取早日超越师傅！”看到利奇这么听话，莉娜笑着做出加油的姿势。莉娜口中的师傅，是一名十分杰出的冒险猎人，是与利奇的父亲，以及莱特城主合称黄金三角的十分著名的冒险猎人组合中的一员。“鹰眼米迦勒”、“狂涛霍夫曼”以及“掌控者理查德”，就是三人各自在冒险猎人之间的称号，这是自身实力赢得了大多数冒险猎人的认可之后才会拥有的殊荣。要知道每一名冒险猎人都是崇尚自由并且不愿服输的人，如果不是双方之间差距实在太大，谁也不会承认自己不如别人的。三人中，利奇和莉娜的父亲擅长近战，因为家传的狂涛斗气不仅在攻击上如浪涛一般绵绵不绝，而且在防守上也十分坚韧，只要差距不是犹如天堑，除非自身斗气消耗殆尽，否则绝不可能出现被人攻破防线的情况。而莉娜口中的师傅“鹰眼米迦勒”，擅长的则是导力枪，负责远程火力压制。其实小时候利奇的父亲还在的时候，就听他说起过，三人之中，天赋最好的就是米迦勒了。除了远战的导力枪之外，米迦勒的近战水平其实丝毫不亚于他。只不过由于米迦勒有洁癖，忍受不了近战时灰尘满身，甚至被敌方鲜血溅满全身的情况，这才转而使用起了导力枪。得益于自身恐怖的天赋，就算是半途改变专攻方向这样的修炼大忌也没有影响到米迦勒的前途，“鹰眼”之名，就是对于米迦勒弹无虚发的实力的最好肯定。自从利奇的父亲失踪之后，闻讯赶来的米迦勒就接替他成为了利奇的修炼导师，以米迦勒的实力和对霍夫曼家的狂涛斗气的了解，足以胜任。“掌控者理查德”是三人中唯一的法师，而且是是最为稀少的精神系法师。海因大陆上，法师按照自己所擅长的方面，可以分为火系、土系、水系、雷系、风系、光系和暗系七种。除此之外，还有最为特殊的一种，他们无法沟通七系元素中的任何一种，但是却可以将其他法师只能用来沟通七系元素的精神力直接作为攻击手段。因为比之七系元素法师，其攻击手段更为隐蔽，而且防不胜防，所以精神系法师是法师中最为难缠的一类。尽管精神系法师的攻击魔法并不多，但一名优秀的精神系法师却是任何职业的人最不想面对的敌人，不管单挑还是群殴，他们都可以将对方玩弄于股掌之中。而且可能是因为更加直接的运用精神力的缘故，每一名精神系法师都是聪明绝顶之人，在战斗中无论是掌控战局还是出谋划策，完全是信手拈来。作为精神系法师最为拔尖的一拨中的一员，理查德的“掌控者”之名正是由此而来。其实严格来说，莱特城主才是莉娜的师傅。别看莉娜迷迷糊糊的，但她可是一名暗系的法师。不管米迦勒如何天才，但自身没有成为法师的资质，自然是无法教授莉娜法师方面的修炼知识和经验。但是莱特城主虽然愿意而且尽心的教授莉娜，却坚持不肯以师傅自居，只是让莉娜跟利奇一样叫他叔叔，理由是他跟两人的父亲不是兄弟胜似兄弟，师傅什么的名分在他看来还没有叔叔亲近呢。不过骚包的米迦勒却不这么觉得，他认为师傅这个称呼有威严得很，将来利奇和莉娜学有所成之后闻名天下的时候，他这个做师傅的绝对倍儿有面子。所以尽管只是教了莉娜一些被人近身之后自保的小手段，但他还是厚颜无耻的让莉娜跟着利奇一起叫他师傅。让利奇腹诽不已的是，虽说有莱特城主尽心尽力的教导，但在聪慧异常独自管理偌大的安布雷拉城仍然游刃有余的莱特的影响之下，莉娜在智慧方面却根本没有任何进步，依旧蠢萌。倒是她自身的实力不断突飞猛进，让莱特城主赞不绝口，十分满意。没错，在利奇看来，“蠢萌”二字就可以完美的概括出莉娜给人的感觉，而且要不是她长得太过可爱，把第二个字去掉会更加贴合实际。当然，利奇也只敢在心里想想。什么？做人要诚实，想什么就说什么？抱歉，他还没那个胆子。拿起自己的武器，一把浑身黝黑的巨剑，利奇开始了只要不外出做任务就风雨无阻的修炼。巨剑的样式古朴大气，没有丝毫多余的装饰，只在剑柄的把手处有一些羽毛样式的纹路，护手部位两侧各有一个圆形的凸起，也不知为什么会被设计成这个样子。“黑刃”，巨剑的名字，同样的朴实无华。据说黑刃是霍夫曼家的祖先在上古时代得到的一件了不得的宝物，是世代留传的传家之宝，不过在利奇手上，除了感觉格外重之外，并没有发现其他任何出彩的地方。“可能是为了给自己脸上贴金吧，毕竟是传家宝，说出去来历不能太普通了。”这么想着，利奇开始了今天的训练。　　

第5章  卖身契

利奇收功的时候，莉娜也同样完成了法师每天的必修课——冥想。海因大陆上，自古以来无论是战士还是法师，亦或是其他的特殊职业，都分为十阶。普通成年人经过系统有效的锻炼，就可以达到一阶，军队中最底层的士兵基本上都处于这一阶段。再往上的二阶，则相当于军队中的精锐兵种，已经不是单纯的通过锻炼可以达到的程度，只有那些身经百战之人，自身形成一股说不出道不明的气势，或者通俗的说——杀气，单对单的话可以毫不费力的杀死普通士兵，甚至一对多也不是没有可能。如果说一阶和二阶都是普通人有希望达到的水平，那么之后三阶到八阶，则必须是有相对应的功法和资质。达到三阶和四阶实力的，被称为初级修炼者，五阶和六阶为中级修炼者，七阶和八阶则是一般意义上人类能够达到的最高水平，统称为高级修炼者。三阶到八阶每一阶都分为初级、中级、巅峰三个阶段，同阶之内的实力相差并不是十分明显，出现初级打赢巅峰的情况也不是不可能的，环境、战术、装备等一些外力会影响最后的结果。但每上一阶，实力都会发生质变，低阶战胜高阶是根本不可能的事情。然而，导力武器的出现打破了这一铁律，一名一阶的普通士兵手持导力武器的话，可以轻松击杀二阶的，能够威胁到三阶的，这还是最普通的导力武器。要不是更高级的武器需要使用者的身体素质更高，而且导力武器造价高昂，否则联邦早就被帝国灭国了，也不会形成如今这样相对平衡的局面。九阶和十阶则号称是只有神才能拥有的实力。整个海因大陆，只有圣庭的四大战爵达到了九阶的实力，之所以如此，据说是得到了圣力加持的缘故，战爵本身的实力，其实只是八阶巅峰而已。战爵又被称为伪神，是能够接触到的，现世最高战力。正是依靠四大战爵的隐形威胁，圣庭才能一直保持着超然的地位，而不被两大超级政治体系觊觎。最后的十阶，才是真正意义上神的境界。据传在远古时代，神经常在人世间显现神迹，后来不知是何起因，神之间发生了大战，导致海洋另一边的琼斯大陆化作了一片焦土。从那以后，神放弃了人类，再也没有现身。要不是圣庭所独有的圣力确实存在，否则海因大陆早就没有了对神的信仰，所谓的十阶也就不会存在了。别看莉娜迷迷糊糊的，但年仅十八岁的她，实力已经达到了四阶巅峰，随时都有可能突破五阶成为一名中级修炼者，而利奇也不差，在前几天刚刚突破三阶，现在的实力是四阶初级。别看两人都很年轻，但在冒险猎人中间已经是小有名气了。利奇和莉娜已经不是刚开始修炼的新手，早已不用每天都花费大把的时间在锻炼斗气或是精神力上。事实上，实力达到三阶巅峰之后，想要突破就不是单纯的闭门造车就可以的了，必须经过不断的战斗，才能更进一步，这也是冒险猎人这一职业如此盛行的原因之一。不得不说的是，导力武器的另一大弊端，就是极易让使用者对其产生依赖性，进而导致使用者自身实力达到三阶巅峰之后很难做出突破，毕竟使用了导力武器之后，原本的那种拳拳入肉的危险战斗气氛在无形中被削弱了不少，这也是导力武器至今仍然无法完全取代传统战法之道的根本原因。以利奇和莉娜两人如今的实力，只需要每天做一些必要的锻炼即可，所以当两人离开家的时候，以繁华著称的安布雷拉港口才刚刚开始新一天的忙碌。“早上好，欢迎光临！”一身干净清爽的碎花连衣长裙，淡金色的波浪长发，当利奇和莉娜来到最近的冒险猎人工会的时候，迎面而来的，就是一个十一二岁、长相甜美如天使的小女孩。“早上好，莉莉耶！”利奇和莉娜分别笑着打了声招呼。莉莉耶·海默，就是眼前的小萝莉的全名。别看她还是小孩子一个，但已经是此处冒险猎人工会分会的分会长了。时至今日，冒险猎人工会已经遍布整个海因大陆，而冒险猎人工会的总会便座落于安布雷拉城的正中央。由于安布雷拉城实在地域极广，所以在安布雷拉城，除了总会之外，还有其余五个分会，西、南、北各一个，而最为繁华的东面，则设置了两个分会，莉莉耶就是东面两个分会的分会长之一。利奇和莉娜现在就是隶属于莉莉耶这里的冒险猎人。“今天有什么合适的任务么？”寒暄过后，利奇开门见山的问道。“bingo！利奇你们来的还真是时候，这里刚好有一个刚刚发布的任务，很适合你们去做，奖励足有3000贝利哦！”莉莉耶打了个响指，一脸的笑意，“按照咱们签订的协议，你们完成任务之后可以得到1500贝利，剩余的则会作为我们分会的运作基金，好好加油吧！”一听到“协议”二字，利奇满头黑线。协议的内容十分简单，利奇和莉娜两人在莉莉耶这里的分会挂名，可以优先接取任务，在分会这里的一切消费可以打五折，代价就是需要上缴佣金的百分之五十作为所谓的运作基金，而且不能去其他分会接取任务。而一般的冒险猎人同样必须上缴佣金的百分之二十作为手续费，并且消费不享受优惠。乍看下，这份协议除了被固定了接任务的地点之外，还是比较划算的，但实际情况却是，因为莉莉耶这边的分会运作不善，在与东区的另一家分会的竞争中完全处于劣势，大部分可以在冒险猎人工会可以享受到的优惠在这里已经被迫取缔了。也就是说，原本是双方都获益的协议，现在成了利奇和莉娜这边单方面的付出。但就算是这样，莉娜还是一副捡了大便宜的样子，也不知她从哪里看出来有便宜可赚的。最让利奇受不了的，就是这份协议的期限，竟然是一百年！天知道莉娜是怎么被莉莉耶忽悠的，不仅是她自己，作为姐姐，连利奇也在不知情的情况下，由莉娜替他签下了协议。从此，利奇就过上了在家里被莉娜剥削，在外边被莉莉耶剥削的水深火热的日子，实在是有苦难言。　　

第6章  霍夫曼冒险团建立（一）

“安啦，少爷！咱们现在可是这里的头牌，虽然现在发展不景气，但这里潜力大啊，将来咱们可就是元老了呢！”莉娜仿佛猜到了利奇在想什么，笑着解释道。“你就是这么被忽悠的吧，一定是这样的吧……天啊，难道我得在这干到老死么，救命啊……”利奇腹诽着，嘴上却是吐槽道，“什么叫‘头牌’啊，别乱用称谓好不好，说得好像咱们是出来卖艺的似的……”“都一样啦！对了，莉莉耶，快说一下任务的内容吧！”对利奇的吐槽，莉娜根本没有放在心上，一脸的无所谓，转头对莉莉耶问道。“任务目标是一群海盗，委托人声称在来咱们安布雷拉的路上，被一群海盗打劫。委托人是一名商人，被抢走的财务据说是此次用来采买物品的全部家当。如果能够将失物完好找回的话，委托人承诺可以额外赠送一件宝物哦！是不是很有诱惑力？”谈起工作来，莉莉耶也收起了笑脸，俏脸严肃而认真，不过说到最后又开始眉飞色舞起来。说到底，无论身份如何，她也还只是一名少女而已，正是天真烂漫的年纪。“宝物！”一听到有额外的奖励，莉娜立刻双眼放光，仿佛一切已经被搞定，正在幻想即将得到的是不是很值钱的东西。虽说有那么一丁点不忍打断她美好的幻想，但利奇还是清了清嗓子，当头泼了一盆冷水：“莉莉耶，按你刚才说的，委托人应该是一名商人吧？据我所知，只要是正常一点的，来安布雷拉做生意都会雇佣足够的保镖，怎么可能会被一群海盗给打劫了呢？要知道沦落到做海盗的，根本不可能实力有多强，但凡有点本事，在哪都能吃得开。所以结论就是，要么委托人没有说清楚事实真相，其中可能有不可告人的秘密，要么就是实在是囊中羞涩，根本请不起保镖，无论是哪一种情况，莉娜你最好都不要对那个所谓的宝物抱有太大的幻想。就算是因为前一个原因，为了保密的需要，对方很有可能拿到东西之后立刻闪人，之所以说有宝物相赠，只是想增加接受人的动力罢了，反正这一条应该是不会在委托书中出现的，应该是口头承诺吧。”“啊，怎么这样，害得人家白兴奋了一场……”听完利奇的分析，莉娜连他话中所说是否合理都没有分辨，立刻满脸沮丧的表情。莉莉耶则一脸的惊讶，同时带着点尴尬和慌乱，像极了被意外戳穿了谎言的样子：“利奇，你怎么知道最后一条没有出现在委托书上的？”“那还不简单？你刚才在说任务奖励的时候，一直在很隐晦的观察着莉娜的脸色，看到她果然如你所愿上钩了，你又露出奸计得逞的笑容。再说了，按照工会的规定，在任务被接受之前，只要是明确出现在委托书上的，除了佣金之外的任何奖励信息都不能提前发布出来，为的就是防止一些普通的没有额外奖励的任务不能及时找到接受人。而你却生怕我们不知道似的，急忙把额外的奖励告诉了我们，怎么想事情的真相都不可能跟你说得一样。你也就只能忽悠一下像莉娜这样一根筋的了吧……”“您说谁一根筋啊，亲爱的利奇少爷……”利奇说完之后，忽然感到身后一阵寒风吹过，僵硬的转过头来，恰好看到一脸甜美笑容的莉娜，手上还拿着一根不知道从哪里找出来的木棍。“额，你听错了，我说的是单纯，没错，莉莉耶拙劣的表演只能骗一下像莉娜这样单纯善良的美丽少女，只有像我这样满心龌龊的人才不会上当受骗的。嗯，没错，就是这样！”利奇的冷汗都快流下来了。“哎呀，人家哪有少爷你说得那么好啦，你这样说人家会害羞的啦！”听完利奇的“赞美”，莉娜果然忘记了刚才的不愉快，将木棍丢到一旁，一只手捂着脸作害羞状，另一只手大力的在利奇的肩膀上拍着，发出阵阵“砰砰”的闷响。好在莉娜是法师，力道再大也大不到哪里去，还在利奇可承受的范围之内。掩饰性的轻咳一声，莉莉耶道：“利奇你说的倒是没错啦，不过事实跟你想的还是有一定出路的。首先，委托人并不是囊中羞涩，只不过因为他本人十分吝啬，又怀着侥幸心理，不想多花冤枉钱，所以才没有雇佣保镖，其次，虽然委托书上没有写关于额外奖励的事情，但你们也不用担心这是空头支票，因为这件事是城主府的人亲自来发布任务的，不大可能是假的。之所以没有出现在委托书上，我猜测可能是因为那件宝物应该是在被抢的东西中间，所以才不能写下字据，毕竟能不能找回来还是一个未知数。”“原来是这样啊，少爷，那咱们一定要圆满完成任务才行哦，宝物呀，嘻嘻，宝物宝物……”莉娜双眼又开始放光了。“好吧，就算你说的是真的，但话说回来，莉莉耶你这么在背后编排透露雇主的信息真的好么……你就不怕惹麻烦？”利奇脑袋后边出现了一滴大大的冷汗。“安啦，安啦，这里不是没外人么，说一下又不会少一块肉。来，给你，这是委托书！”莉莉耶一脸的无所谓。利奇满头黑线。将委托书收好，利奇正想告辞，跟莉娜一起去做一下准备，却又被莉莉耶拦了下来：“霍夫曼，商量个事呗？”“怎么？”“嘿嘿，你看你跟莉娜只有两个人，想要做一些大型任务的话，恐怕得跟其他人合作才行，好好的奖励还得分给别人一份，这样不是亏大了？我建议啊，要不你们俩成立一个冒险团好了，这个主意不错吧？”听到这个建议，利奇有些动心了。不过以他对莉莉耶的了解，她明显是一个无利不起早的人，虽说没什么坏心眼，但对于利人不利己的事情绝对不会这么热心的，难道这里面有什么阴谋？　　

第7章  霍夫曼冒险团建立（二）

“冒险团？听起来蛮有趣哦！”利奇还没说话呢，莉娜倒是插嘴道，一副很感兴趣的样子。“对啊对啊，很有意思的，莉娜你想想，以后做任务的时候，就会有小弟帮着干活，而且冒险团接任务的话，手续费只需要上缴百分之十五，平白多了百分之五的利益，再加上有些任务只能由冒险团来接，你看，很划得来吧？”莉莉耶极力向莉娜推销着自己的建议。“不对，很不对劲啊……先不说就算我们建立了冒险团，还是得按原来那样上缴百分之五十的手续费，莉莉耶你怎么突然变得这么好心了？”利奇摸着下巴上的胡渣，看向莉莉耶的脸上写满了“不信”两个字。眼底闪过一丝微不可查的焦急，莉莉耶的眼珠乱转，嘴上却是说道：“哪有不对劲的地方啦，霍夫曼你绝对想多了！咱们之间关系这么好，我这不是为你们着想嘛。没想到在你眼里我竟然是这么不堪的人，人家好伤心……”说着说着，莉莉耶竟然真的眼里蓄满了泪水，表情委屈的不得了，好像受到了天大的冤枉一样。看到莉莉耶这副样子，利奇不仅没有感到丝毫愧疚，心里反而愈发的怀疑起她的真实目的来。要知道虽然莉莉耶的年纪不大，但怎么也不可能会是一个受了点委屈就开始哭鼻子的小女孩。要是她真的如此，那这家分会早就开不下去了。别看现在的分会这儿有些经营不善，但要知道莉莉耶接手的时候，这里的情况几乎是到了要完全倒闭的边缘，能达到如今这样的地步，还是多亏了莉莉耶的努力。在这样的前提下，利奇无论如何都无法相信，莉莉耶会因为他一句怀疑的话就开始哭鼻子。唯一的可能，就是她在演戏，目的自然是想让他按她建议的那样成立冒险团。但是为什么莉莉耶会如此要求，利奇却是猜不出来，他犹豫的原因就在于此。“哎呀，莉莉耶不要哭啊，少爷他不是那个意思，我替他向你道歉！”利奇思考的功夫，莉娜倒是对莉莉耶心疼的不得了，上前一步就将她抱在怀里，温声安慰了起来。“少爷，咱们建立冒险团吧！”等了半天，见利奇依然站在那里不出声，眼神玩味的看着泫然欲泣的莉莉耶，莉娜轻跺了一下脚，娇声道。“莉娜，再等会儿，让我想想……”“想什么呀，不就是建一个冒险团嘛，有什么大不了的，莉莉耶还能害我们不成？少爷你……”“嘻嘻，大早晨的好热闹啊，我没错过什么好戏吧？”莉娜话还没说完，一个清脆的女声响起，打断了她。走进门来的，是一个跟莉莉耶年岁相仿的小女孩，不同的是，女孩子一身黑色的皮衣，背上竟然还有一对装饰用的棕红色蝙蝠翅膀，头上的发卡也有类似恶魔角的点缀物，除了屁股后边没有箭头型的尾巴之外，完全是一副传说中来自深渊的恶魔的打扮。不过她生得俊俏，这副打扮下不仅完全没有恶魔那种狰狞，反而给人一种古灵精怪的感觉，让人忍不住亲近。“艾琳·海默，你怎么来了，快出去，这里不欢迎你！”看到女孩子进来之后，莉莉耶脸色一变，也顾不上继续装可怜了，从莉娜怀中挣脱出来，指着门外立刻下了逐客令。“原来是霍夫曼哥哥和莉娜姐姐呀，早上好哦！”完全无视掉莉莉耶那欲择人而噬的眼神，艾琳笑着跟利奇俩人打起了招呼。利奇连忙笑着回礼，对艾琳，利奇可是并不陌生，她正是安布雷拉东面两个分会的另一个分会长。从姓氏可以看出来，莉莉耶和艾琳应该是姐妹，不过并不是亲生的，两人都是孤儿院的孤儿，姓氏是随孤儿院的院长起的。从很小的时候开始，莉莉耶跟艾琳的关系就不是十分友好，只要是其中一个人喜欢的东西，另一个人无论心里喜不喜欢，都会跳出来争抢。至于最初的起因，谁也不知道，包括孤儿院的院长也同样如此。为了缓和两人的关系，院长没少费口舌，但她们俩都是当面唯唯诺诺的答应，转身就继续对着干，让院长操碎了心。不过好在两人虽然有些八字不合，但倒是没有达到互相仇视的地步，顶多捉弄嘲笑一下对方，互相揭一下短，久而久之就连院长也习以为常了，不再多管。后来，天资聪颖的艾琳机缘巧合之下成为了一名冒险猎人工会的分会长，莉莉耶也不甘落后，软磨硬泡之下，成为了另一家濒临倒闭的分会的分会长。也不知是巧合还是故意为之，东面的两个分会相距并不是很远，也就相隔三个街道，步行也就是五分钟左右的路程，所以艾琳只要有空，就会跑来“慰问”一下自己的“好姐妹”，顺便了解一下莉莉耶最近的窘况，给自己的生活添加点乐子。“艾琳，你来得正好，我正有事想请教你呢！”看到艾琳之后，利奇眼前一亮。有句话说得好，最了解你的人，不是你的朋友，而是你的敌人。莉莉耶跟艾琳虽然算不上仇家，但叫一声对手还是担当得起的。既然一时半会儿想不出来莉莉耶的根本目的，那就请教一下艾琳好了。“哦？是什么事啊？”艾琳被勾起了好奇心。“是这样，刚才……”“艾琳，过几天就是院长的生日了，咱们回孤儿院一趟吧，你准备好买什么礼物了吗？”莉莉耶的声音中明显饱含焦急，想要转移话题。“这个就不用你费心了，礼物我早就准备好了。倒是咱们之间的赌约，你可要加油啦，到时候谁家分会的效益增长幅度低，就得被并入另一边，你可不许耍赖！虽说我赢定了，但赢得太简单会很没成就感的……”莉莉耶本来是想转移大家的注意力，把事情蒙混过去，但哪成想弄巧成拙，让艾琳把事情竹筒倒豆子般全都抖了出来，让她连阻止的机会都没有，顿时如丧考妣。“原来是这样啊，也就是说，如果一年后莉莉耶你这边效益增长幅度不如艾琳的话，你就得到艾琳那边给她打下手喽？所以为了赢下赌约，你就把主意打到了我们头上，想要让我们成立冒险团帮你拉人？”听完艾琳的解释，利奇也明白了过来。“没错……”莉莉耶已经放弃了挣扎，声音也有气无力的。“那好吧，我同意了！”“哦，知道了……等等，你刚才说什么？”莉莉耶以为自己听错了。“我说，我同意成立冒险团了。”利奇重复了一遍。一声刺耳的尖叫过后，莉莉耶整个人挂到了利奇的身上：“呜呜，霍夫曼，我太感动了，谢谢，太感谢了……”废了好大力气把莉莉耶从自己身上拽下来，利奇有些尴尬的说道：“你先冷静一下，毕竟咱们是朋友，帮一下忙也是应该的，但我是有条件的。如果我们帮你赢了的话，之后你得把莉娜跟你签的协议作废，如果输了，那就更没问题了，到时候协议就失效了。怎么样，同意么？”“……好吧！”皱眉思考了片刻，莉莉耶点头同意了利奇的条件，她似乎没有其他的选择。“那好，我宣布，‘霍夫曼冒险团’，今天正式成立！”　　

第8章  冒险团的第一个任务（一）

没有鲜花掌声，没有尖叫呐喊，更加不会有小说中才会出现的天地异象、风起云涌，今后名震海因大陆的霍夫曼冒险团，就在这个略微有些破旧的小小冒险猎人分会中，在一对喜欢作对而且口头上不肯承认关系好的死党的见证之下，成立了。不过此时的利奇丝毫没有成为一段传奇的觉悟和荣幸，反而正手忙脚乱的应对着面前恶魔装少女的“骚扰”。“霍夫曼哥哥，你难道要帮着这个白衣服小妖精来对付人家吗？明明之前还和人家花前月下，转头就新人胜旧人了么，人家明明那么仰慕你，你却这样对人家，人家好伤心……”感觉到身后来自莉娜和莉莉耶的两道冰冷“杀气”，利奇冷汗直流，慌忙阻止艾琳继续说下去：“什么叫花前月下啊，只不过是前几天晚上被你叫去你家帮忙搬了点东西而已，你可别乱说啊！莉娜，这事儿你也知道的吧，还是你要求我去的呢！”莉娜眨了眨眼，很快便想起来确实是有这么一回事，记得当时利奇有些不情不愿，最后还是在自己的威逼利诱之下，才不得已去艾琳家帮的忙。连忙打了个哈哈，道：“嗯嗯，我当然记得了，还不是少爷你太懒散了，只不过是帮朋友一个小忙而已，你竟然还推三阻四的，太不像话了！”有了莉娜帮忙证明自己的清白，利奇长舒了一口气，气呼呼的对一脸得意笑容的艾琳埋怨起来：“艾琳你想做什么啊，我最近没得罪你吧？干嘛往我身上泼脏水……”面对利奇的质问，艾琳没有丝毫愧疚，反而是理直气壮的说道：“人家一直邀请你到我那边帮忙，谁让你总是拒绝人家来着？刚才只不过是对你的小小惩罚罢了，哼哼~”“拜托，莉娜跟莉莉耶瞒着我签了卖身契，你又不是不知道，这事儿怎么能怪我呢？”一听到艾琳的理由，利奇不禁叫起屈来。“这个我当然知道了！但是在那之前呢？你不也是没答应我吗？”利奇不说话了。其实说起来，一开始加入冒险猎人工会的时候，以光复霍夫曼家族为己任的莉娜是想带着利奇去艾琳那边报到的，毕竟在那边发展更好，有更多的机会接到报酬丰厚的任务，但懒散惯了的利奇却是不想多走远路，以在哪边都一样做任务为由，拉着莉娜来到了离家更近一点的莉莉耶这边。之后两人闯出一点名气之后，艾琳曾经来邀请过他们俩，只不过还是不太想多走远路的利奇并没有答应下来，只是说让他们考虑考虑，过几天再答复她。后来，莉莉耶不知道从哪打听到了艾琳邀请两人的事情，可能是危机感作祟，她便瞒着利奇忽悠莉娜跟她签订了那份乍看之下不错但实在是坑人的协议，以至于后来利奇想通了、愿意换地方发展都不可能了。“怎么，没话说啦？刚才不是还理直气壮的吗？最最不可饶恕的是，你不来帮我的忙也就算了，毕竟你现在也是身不由己，我也不会为难你，保持中立就好，但你怎么能帮着这个白衣服妖精来对付我呢？你跟她是朋友，难道跟我就不是朋友啦？你自己说说，我整你难道不应该么？”艾琳越说越气，就差指着利奇的鼻子开骂了。“对，您做的太对了，这事儿是我错了，该罚！”利奇讪笑着，万分“羞愧”的道起歉来。好不容易把艾琳哄得不那么生气了，利奇趁热打铁道：“那啥，艾琳你不是才说了赢得太容易很没有成就感么？你看，莉莉耶这边如果少了我跟莉娜的帮忙，岂不是元气大损，到时候就算你赢了，也没什么乐趣可言。现在有我们俩的帮忙，虽然莉莉耶的胜算还是不大，但过程肯定就有意思多了，你说对不？”“……嗯，那倒也是。”“就是嘛！再说了，你刚才也听到了，我的条件就是比试结束之后协议作废，到那时候我跟莉娜就成了自由之身了，自然可以去你那帮忙，两全其美，这不是很好么？”“哼哼，算你过关啦！不过这可是你说的，打完赌之后要来我这边帮忙的，你要是敢反悔，你就死定了！”艾琳最后还是放过了利奇，但还是忍不住威胁了他一下。“喂喂喂，我还在这站着好不好，而且这里是我的地盘，利奇你这么说我的坏话难道想死吗？”听到利奇所谓的解释，莉莉耶十分不爽的咒骂道。不去管气得跳脚的莉莉耶，利奇将心满意足的艾琳送了出去。相比于小恶魔一般的艾琳，利奇宁愿得罪莉莉耶。得罪莉莉耶的话还好说，她顶多会变本加厉的压榨两人，但得罪艾琳就惨了，像今天这样的小小诬陷已经算是轻的了，万一把艾琳得罪狠了，她绝对多得是办法让你身败名裂。艾琳那边的分会人多嘴杂，真是什么样的人都有，她能坐稳分会长的位置，没点手腕绝对是不可能的。“好啦，莉莉耶你就别闹了，明明跟艾琳关系很好，为什么每次见面就像见了仇人一样？”莉娜当起了和事佬。“你！从！哪里！看出来！我！跟她！关系！好啦！”显然，脑袋缺根筋的莉娜有些无法胜任和事佬的工作，使得本就处于爆发边缘的莉莉耶失控尖叫了起来。“啊咧，难道不是吗，明明感觉你们俩关系好的不得了的样子呢！”莉娜满脸的疑惑，似乎正在奇怪为什么莉莉耶如此的口是心非。眼看在莉娜的不断刺激之下，马上就要发生一起惨案，利奇连忙插嘴道：“稍安勿躁，稍安勿躁！那啥，本来是想拿好东西再来问你的，现在我直接问了吧，莉莉耶，关于委托书上所说的那群海盗的具体信息，你给介绍一下吧！”一说起正事，莉莉耶硬生生让自己平静了下来，作为一名还算合格的分会长，工作的时候不让感情左右自己的行为是最基本的素质，虽然明知利奇在转移话题为自己脱罪，但还是耐着性子介绍了起来。　　

第9章  冒险团的第一个任务（二）

海盗问题已经是安布雷德城的陈年旧病了，据非官方统计，就算是安布雷拉最底层的平民，其每年的收入也足以比得上帝国或是联邦的首都中的小康居民，更别说常年以往在此做生意的商人了。如此巨额的财富，自然是惹得多方势力眼红，但碍于百年前的停战协议，各方势力无法在明面上在此分一杯羹，于是，海盗这一群体就应运而生。除此之外，一些自恃武力、喜欢不劳而获的人，在见到那些“官方盗匪”获益颇丰之后，也都按捺不住内心的贪婪，纷纷落草为寇。虽然对于海盗的打击，安布雷拉城从来都是不遗余力，但拗不过海盗的来源太过广泛，一直是剿了再有，有了再剿，恶性循环。利奇此次接受的委托，很可能就是在海盗中占比例最高的“官方盗匪”，据委托人所说，这群海盗的人数大约在二三十人，实力很强，而且貌似训练有素。当然，不排除委托人的言辞中有夸大的成分，海盗只是普通盗匪，毕竟委托人只是普通人一个，而且有点胆小。人在潜意识当中，总会为自己的失误找出各种理由开脱，夸大海盗的实力来降低自身的犯错成本，还是有很大可能的。不过就算是“官方盗匪”，利奇也并不放在心上。被派来当海盗的，绝对不可能是军中精锐，肯定是垫底的那一拨，撑死了实力是一阶巅峰，最多领头的有二阶初级，对已经突破到四阶的利奇来说，也就人数多一点而已，根本没什么难度。“霍夫曼，你先别得意。乍看这任务简单得很，但有一点我还没跟你说，这个任务其实是公开任务。”见利奇满脸的不以为意，余怒未消的莉莉耶忍不住给他泼了一盆冷水。“我说嘛，原来是公开任务，这才对，刚才我还在纳闷为什么这么简单的任务你却要交给我跟莉娜来做，我还天真的以为你今天吃错药了呢……”利奇微微摇头，感叹了一句。一般来说，每一项委托只能由一个或者同一伙冒险猎人接受，委托被接受之后，工会就会停止该任务的发布，除非任务失败，否则不会再出现在工会的任务板上。比较特殊的，就是莉莉耶口中所说的公开任务了。所谓公开任务，就是在任务期限之内，可以被所有冒险猎人接受，但只能由一人或者一队冒险猎人完成。这类任务因为有了同行的竞争，所以难度要大上不少，拼的就是一个“快”字。委托人应该是十分着急想要找回失物，所以才会把委托发布为公开任务。“霍夫曼，你说谁吃错药了，你敢不敢再说一遍！”莉莉耶咬牙切齿的声音打断了利奇的思绪。暗自拍了一下脑袋，利奇有些懊恼：“刚才还在埋怨莉娜口不择言呢，没想到我也往火上浇了一壶油。”看到莉莉耶就如马上要爆炸的炉子一样，头上都快被气得开始冒烟了，利奇果断的拉着还没有丝毫自觉的莉娜跑出了分会的大门，把身后刺耳的尖叫和摔东西的声音自动过滤掉了。……“前面应该就是海盗的老窝了！”驾驶着从港口租来的导力快艇，此行的目的地——一座荒废的岛屿，便出现在了利奇的眼前。这导力快艇是安布雷拉特有的一种交通工具，体形娇小，最多只能乘坐四个人，船身也不是十分坚固，行驶中十分颠簸，唯一的好处，就是快而且行动隐蔽，是冒险猎人出海作战时最喜欢使用的船只。绕过几块暗礁，躲过岸边海盗的岗哨，利奇跟莉娜两人来到了岛屿的背面。没花费多少时间，利奇就发现了一处十分适合藏匿船只的小港湾，因为植被茂密，从岸上往外看根本不可能发现突出的巨石下面藏着什么东西。驾驶着导力快艇，利奇很快便接近了目的地：“咦，莉娜，看来有人抢先了我们一步呢！下面咱们得抓紧时间了……”树荫下，有一艘跟利奇这边一样款式的导力快艇，被一堆新近折断的灌木枝掩盖着，从利奇的角度可以很清楚的看到。“啊咧，真的哎，少爷你快点靠岸，咱们的宝物不能被别人偷走了！”莉娜已经把委托的报酬当成了自己的私有物品了，此时发现有人要从她手里强抢，自然是大为着急上火。藏好快艇之后，利奇强迫让双眼喷火的莉娜冷静下来之后，带着她往岛屿的西南面小心摸去。来的路上他已经远远观察过，海盗的巢穴就在那个方向。隔得老远，利奇就看到了一艘老式的海船，船桅上的骷髅海盗旗迎风招展，头戴黑色头巾、**着上半身的海盗们，正三五成群、骂骂咧咧的登船，看样子似乎是要出海打劫。“不好，他们要逃跑！少爷，咱们快点上啊，宝物要飞了！”缺根筋的莉娜误以为，或者说幻想为这群海盗听到了两人要来抓他们的消息，正要上船跑路，顿时十分着急。好在她没有完全失去理智高喊出声，只是趴在利奇的耳边不停催促，倒是没有暴露两人的行踪。感受着耳边吹拂而过夹杂着少女好闻体香的的热气，利奇的心里有些异样，但还是没好气的低吼道：“逃你个头！你逃跑的时候还不慌不忙的说话啊？”“唉？真的哎，原来是不要逃跑，少爷你太厉害了！”经过利奇的提醒，莉娜也意识到自己好像误会了。不过她不仅没因为自己无厘头的误会而感到尴尬，而且还用一副十分崇拜的眼神看着好心提醒她的利奇，让利奇觉得浑身不得劲儿，感觉自己就像一个白痴一样。“怪不得一路过来都没有发现打斗的痕迹，在咱们前面的同行应该同样发现了海盗们要出海，现在很可能已经找到机会藏到船上了。莉娜，咱们也得抓紧了，想要把这群海盗全部抓住，现在看来必须得等到船离开小岛附近才行了。”　　

第10章  搭救

由于海盗屡禁不止，而安布雷拉城官方又不可能常年将城内的军事力量用于剿匪，所以为了一劳永逸，城主在冒险猎人工会这边发布了一项重复任务，按照抓捕的海盗人头数计算报酬，任何人都可以接取，常年有效。此行正好是来找海盗的麻烦，利奇就顺手接了这个任务。因为想要一举全歼这群海盗，所以利奇才决定到了海上再行动，不让海盗有浑水摸鱼逃跑的机会，至于委托人被抢走的财物，毕竟只是死物，放在那也跑不了，等把海盗全抓住之后再回来找也不迟。可能是因为马上就要出海的关系，负责警戒的海盗明显放松了警惕，利奇跟莉娜两人很轻易的就登上了海盗船，藏在了船底的货舱之中。到现在，利奇也确定了这群海盗绝对是所谓的“官方盗匪”了，这点从海岸上看似凌乱实则没有死角的岗哨分布就可以看出来，普通海盗绝对没有这种手段。最少，这群海盗的头领有着军方背景，因为这排兵布阵的手法中满是军队的痕迹。好在因为人手不足，所有的海盗都必须随船出海，这给利奇跟莉娜登船带来了不少便利，否则的话，他们俩很可能要花费不少功夫，能不能成功登船就是未知数了。至于为什么不在岛上留下一些防备力量，利奇估计一是这群海盗自认为这个小岛人迹罕至，二是他们可能已经在这当了很长时间的海盗，长久没有遭到打击让他们胆气越来越壮，所以才会倾巢而出。躲在船舱的利奇此时正在想事情，就是他的同行会藏在哪里，到时候如果双方发生争执该怎么应对，最后双方应该怎么分配战利品，等等。想着想着，海盗船已经来到了大海之中，之前的小岛也变成了花生大小，差不多是时候动手了。当然，藏在船舱的利奇是不可能看到外边的景象的，之所以决定动手，是因为甲板上传来了喝骂声和激烈的打斗声，应该是那位未谋面的同行动手了。利奇猜测他可能十分大胆的藏在了甲板上盖着帆布的弹药堆里，可以随时观察海盗船所处的位置。此时再不动手，到时候奖励就没有他跟莉娜什么事了。当利奇带着莉娜赶到甲板上的时候，眼前的景象跟他想象中的根本不一样。在利奇的设想中，等他跟莉娜两人到达甲板上之后，那位同行应该是在海盗的夹击当中游刃有余的来回穿梭，他跟莉娜怕是得厚颜无耻的上去抢功，到时候还得假惺惺的说是为了对方的安全着想，最坏的打算，就是跟对方彻底撕破脸皮，按照冒险猎人之间不成文的规定，胜者得到一切，败者一无所得。利奇自恃自身实力，而且还是跟莉娜一起二打一，结果肯定是有赢无输。但真实的情况却是，跟海盗们斗在一起的，是一名有着一头金黄色耀眼波浪长发的美女。美女一身轻铠，背后是一张足有半人多高的巨大火红色长弓，手上持着一柄细剑，跟海盗的缠斗中根本没有利奇想象中的潇洒飘逸，反而是处处狼狈。只看了一眼，利奇就知道金发美女自身是一名狙击手，并不擅长近身战斗，更何况是在眼前这样狭窄的空间内和一群海盗打斗了。她的身法十分轻灵，但奈何海盗人数众多，极大的限制了她的活动空间，无法发挥自身的长处，只能跟海盗硬碰硬。利奇估摸着她的近身攻击强度大约是在二阶极限，比之三阶稍微差了一点，但似乎并没有相对应的武技，无法对面前的海盗做到一击必杀，加上海盗的攻击看似散乱，互相之间却能够很好的进行攻击交替，不让她连续针对同一个目标，最后直接导致了双方成了谁也奈何不了谁的局面。看到这个局面，利奇心底更加理直气壮没了心理负担，从背后拔出黑刃就冲进了战团。根本没费多少力气，甚至都没有动用家传的武技，利奇仅仅凭借着自身的身体强度，就三下五除二的将海盗们一个个用黑刃的侧面拍晕在地。这群海盗的实力大部分都在一阶中级和巅峰，只有一个打扮像头目的，实力是二阶中级。以利奇的身手，基本上都是一招一个，就算是那个头目，也只不过让他多用了两招而已，根本用不上莉娜出手。打完收工，利奇却是疑惑起来，以金发美女之前表现出来的实力来看，根本用不着那么狼狈的，完全可以边打边跑逐个击破，又怎么会被海盗们逼到墙角不得不正面应战呢？很快，他的疑惑就得到了解答。“感谢汝之援手，鄙人是沙耶·埃尔斯坦，请教恩人名讳？”金发美女走上前来，十分郑重的对利奇表示了感谢，但语气严肃，说的话也是十分刻板，跟她靓丽的外表完全不搭，怎么听都觉得十分怪异。“额，我叫利奇，这是莉娜。话说美女你说话不用这么正式的，举手之劳而已，况且我们跟你一样是接了任务来的，你别怪我们抢了你的功劳就好了。对了，你刚才怎么会那么狼狈的，以你的身手，应该不至于如此吧？”看样子对方是真心实意的过来道谢，利奇也是对自己之前的那点龌龊心思感到有点不好意思。沙耶却是不领情，依旧神情肃穆：“救命之恩，没齿难忘，这次的任务鄙人自动放弃。事情是这样的，在下并不擅长近战，登岛之后观其防卫错落有致，本打算潜伏在海盗船上，等天黑后再行动，这样胜算更大一些。但没想到海盗们突然决定出海，在下藏在甲板上，无法移动，只能耐心等待。不料盗匪突然发现商船，取弹药时发现在下，以至于在下措手不及身陷包围，多亏了恩人搭救才幸免于难。”“那啥，美女你别鄙人、在下、恩人的叫了，我听的怪不舒服的，你还是直接叫我们的名字好了。”利奇有些尴尬，继续劝说道。“但凭恩人吩咐！”沙耶行了一个古老的骑士礼。　　

第11章  海怪

利奇还想说些什么，船体却是突然一阵晃动，四条粗壮的手臂缠上了船头。突如其来的剧烈晃动让毫无防备的三人险些跌倒在地，等利奇好不容易站稳了身体，整个船头已经完全粉碎，一个小山般的巨大身影盘踞在那，扑面而来的腥气让人作呕。“不是吧，虽然我很喜欢吃章鱼小丸子，但也不用给我来这么大一只啊！”看清了黑影的全貌之后，利奇忍不住吐槽道。出现在三人面前的，是一只巨型的章鱼，说是章鱼也不太恰当，除了体型足有一栋小房子那么大之外，它的浑身长满了暗褐色的角质鳞甲，粗壮的触手上跟章鱼一样长满了巨大的吸盘，尖端还有类似于标枪一样的尖锐突起，在阳光的照耀下竟然反射出金属般的光芒，一看就知道锋锐无比，更别说触手中间那一张长满尖刺獠牙的巨大口器了，难闻的腥气就是从那里面飘出来的。“哇，好大的章鱼啊！少爷，咱们把它抓回去做饭吃吧，这么大，肯定能吃好长一段时间，这样就能省下好几天的饭钱了！”莉娜的双眼中又射出了利奇十分熟悉的看到钱的时候的光芒，这个时候还能想着赚便宜的，除了她之外肯定找不出第二个人了。利奇已经没心情吐槽了，此时他已经和一边的沙耶一起进入了高度戒备状态，面前的形似章鱼的海怪，怎么看都不像是素食主义者的样子。加上船板一边被捆绑起来的海盗们惊恐的眼神，利奇基本上可以断定，这怪物不是他们圈养的。唯一的可能，就是他们十分不幸的被这只海怪当成了猎物，准备用他们填饱肚子了。先下手为强后下手遭殃，这是利奇跟着师傅米迦勒学习的第一堂课上，用一身伤换来的惨痛教训。虽然米迦勒用身体代替脑子记忆的教学方法让利奇吃尽了苦头，但不得不说，效果还是十分显著的，只用一遍利奇就把那些小常识牢牢记在了心里，根本用不着一遍遍不停重述。尽管利奇一个人的时候常常恶意揣测米迦勒只是因为怕麻烦才会采用如此特殊的教学方法，不然的话，为什么莉娜没有跟他一样的待遇？但俗话说得好，生活就像那啥，既然无法反抗，那就只能默默享受了。趁着海怪刚刚爬上船头，还没有来得及发动攻击，利奇就擎着黑刃冲了上去，用尽全力一剑劈在了海怪攀在船沿上的的一只触手上。虽然仓促间没有动用家传武技，但利奇估摸着就算没法完全劈断触手，怎么着也能给海怪造成不小的伤害吧。然而事实却是，利奇拼尽全力的一剑，在碰触到海怪触手的时候，就像劈在了一块弹性十足的滑溜溜的果冻上，不仅没能给海怪造成伤害，甚至连在触手上留下点痕迹都没能办到。理想与现实的差距让利奇愣了一下，就这么一会儿的功夫，海怪的反击顷刻便到了，另一根闲置着的触手带着呜呜的风声向着利奇横扫过来。仓促间，只来得及将黑刃横过来护住身体，利奇感觉就像被一堵墙撞上了一样，差一点就被海怪一下子扫到了海里。“小心，这怪物不好对付！”稳住身形的利奇急忙招呼了一声。话音未落，同样戒备着的沙耶的攻击也落在了海怪的身上。只见一支周身布满火红色斗气的箭羽一闪而过，就在利奇以为这下攻击一样没有丝毫建树的时候，海怪那夹杂着痛苦的嘶吼传了过来。利奇定睛望去，发现沙耶射出的箭竟然一下子就扎进了海怪的触手当中，虽然扎得不深，但显然沙耶的这下攻击奏效了。利奇估计沙耶这一下的攻击强度已经达到了四阶初级的程度，看来刚才她所说的不擅长近战，丝毫没有谦虚的成分。见沙耶的攻击奏效，有那么点大男子主义的利奇面上有些挂不住了，冷哼一声，再次冲了上去。利奇家传的狂涛斗气当中，自然是有着能够大幅增强使用者攻击强度的武技，其中最基本的一项，就是叠浪之法。叠浪之法可以让使用者的斗气如浪花一般，一层接着一层发放出去，而且每多一层，攻击就会越发强大。以利奇四阶初级的实力，现在只能发出三重浪，四重浪勉强可以做到，但还没有完全熟练掌握，发动的准备时间稍长，勉强可以算是保命绝招了。这次利奇使用的，就是已经完全掌握的三重浪。使用了武技之后，果然与先前不可同日而语。黑刃只是稍稍被阻碍了一下，便一下子砍了进去，虽然没能完全砍断海怪的触手，但也差不多斩断了一半，墨绿色的腥臭血液飙射而出，要不是利奇退得及时，肯定会被喷一脸。吃痛的海怪发了狂，只用两根触手攀在海盗船上固定身体，其余六根触手或拍或扫，只一小会儿就把整个甲板砸了个稀烂，只剩下零零散散很少的几个地方供三人踩踏。至于那些被抓的海盗，除了少数几个倒霉的直接被拍成了肉酱，其他人都掉到了船底，也不知有没有被掉落的木板砸死。“莉娜，别做发财梦了，赶紧给我攻击啊！用腐蚀术！”海怪的一通乱砸，直接打断了利奇的后续攻击，期间沙耶倒是见缝插针射出了几只箭，只不过全被海怪用触手挡了下来，没能射中要害，除了让海怪更加狂暴之外，什么效果也没有。有时候利奇真的对莉娜佩服的不得了，就像刚才，明明是在做着白日梦，神游物外，竟然能够准确的躲避海怪的攻击，也不知道她怎么做到的。利奇气急败坏的声音终于把沉浸在幻想中的莉娜拉回了现实，看清楚眼前的局面之后，也不废话，樱唇轻启，一团漆黑的元素之雾便落在了海怪的身体上。下一刻，海怪的惨叫声便响彻了整个天空。　　

第12章  威逼利诱

战斗状态下的莉娜神情严肃认真，高贵而冷艳，就像完全换了一个人一样。眼前小山般的巨大海怪，在她眼里仿佛只是蝼蚁，一种俯视苍生的气势不自觉地散发出来，让第一次接触她的沙耶频频侧目。利奇早已习惯了这个状态下的莉娜，所以他的注意力完全放在了狂乱状态下的海怪身上。只见海怪身上被黑雾所笼罩的部位以肉眼可见的速度迅速溶解，露出鳞甲下面月白色的嫩肉，血液甚至来不及流出来，就已经在腐蚀术的作用下完全消散。看样子腐蚀术的效果非常不错，虽然只覆盖住了脸盆大小的一块，但造成的效果却远胜利奇和沙耶两人之前的攻击。利奇看准时机，用最快的速度冲上前去，没费多少力气就将海怪的这只触手斩了下来。此时莉娜的第二记腐蚀术也已经准备完毕，不紧不慢的向着海怪飘了过去。海怪为数不多的智慧让它知道自己这次踢到了铁板，再也顾不上饱餐一顿，松开海盗船噗通一声就坠入了大海之中，只在海面上浸染下一团墨绿色，便朝着深海之中远远遁去了。“呼，还好这个大家伙很胆小，要不然咱们三个就有大麻烦了！”确定海怪不会再出现之后，利奇毫无形象的一屁股坐在还算完整的一块木板上，长舒了一口气。“恩人何出此言，海怪刚才不逃的话，恐怕才是真的有麻烦了吧？”沙耶闻言不解的问道。“沙沙你不是法师，所以不太了解，别看我刚才发出的腐蚀术对海怪的威胁很大，但其实飞行速度很慢，是很好躲的，别的不说，就这满船的碎木块就是现成的素材。幸亏那个大块头长得高大，脑袋却不好使，光顾着害怕了，这才落荒而逃。”莉娜已经卸去了冷冰冰的“伪装”，笑嘻嘻的对沙耶解释了起来。对于莉娜擅自给人起昵称的行为，利奇已经懒得去吐槽，只是苦笑道：“就是这样，要是那海怪稍微聪明一点，咱们三个恐怕就没这么轻松了，就算最后可以成功把它击退，这艘海盗船也肯定会被砸得粉碎，到时候咱们怎么回到岛上？”沙耶点了点头，示意自己知道了，脸上却是没有露出丝毫后怕的神情来。不过在利奇看来，怕是她除了板着一张脸之外，根本摆不出其他的表情来。当然，只是想想而已。略微休息了一小会儿，利奇终于想起来那一堆被绑起来的海盗了。扒开船底杂乱堆积起来的木板，利奇惊奇的发现这群海盗的运气不是一般的好，除了三四个身上有一些被碎裂的木板扎出来的血洞之外，其他人仅仅是被弄的灰头土脸的而已。尽管没有被完全毁坏，但海盗船已经没法再正常行驶了，万幸海盗们的准备十分周全，在船身的后翼两侧分别悬挂着一艘应急用的救生木船，倒是让三人不用为怎么回岛而发愁了。将捆成粽子的海盗一个个丢到船上，利奇正准备招呼两女上船一起离开，莉娜却是有些不舍的看着海怪被斩下来的触手道：“少爷，咱们把这跟章鱼须也带上吧，这么大肯定能做不少好吃的，放在那不管多浪费啊！”“你少来，这艘船就这么大，你觉得能放得上？”利奇毫不犹豫的否决道。天知道那海怪的肉能不能吃啊？别看它长得有点像章鱼，但那墨绿色的血液和臭气熏天的腥气，实在是让利奇不敢拿自己的小命去尝试它的肉是不是跟章鱼一样可以吃。“没关系啊，那边不是还有一艘船吗，可以用那一艘装上啊！”莉娜显然不死心。“要弄你自己去弄，反正我是不干，天也不早了，你忘了岛上还有宝物了吗？别浪费时间了！”说起那还未到手的宝物，莉娜终于不再坚持，用最快的速度登上小船，催促着利奇赶紧出发，顺便还饱含戒意的看了一眼面无表情的沙耶，又嗔怪的白了一眼利奇，似乎是在怪他为什么在外人面前提起宝物的事情。沙耶虽然总是面无表情，但心思却是玲珑剔透，两人的小九九根本没有逃过她的法眼，轻声道：“恩人不用担心，之前幸得两位相救，此次任务的所有所得在下分文不取，请恩人放心！”“真的吖，沙沙你真是个大好人呀！”闻言，莉娜的敌意顷刻间消失不见，对沙耶又眉开眼笑起来。莉娜的行为让利奇脸皮发烫，实在是丢人啊，就算你心里是那么想的，也别表现得那么明显好不好，你是生怕别人不知道你是个财迷吗？……返回的路程风平浪静，因为之前沙耶在甲板上注意过小岛在哪个方向，所以三人并没有走冤枉路就回到了海岛上。取回失物，带着俘虏返回安布雷拉，之后的一切都十分顺利，再没有出现像海怪那样的特殊情况。回到安布雷拉城之后，沙耶并没有立刻告辞离去，而是自告奋勇的帮利奇两人将串成一排的海盗押到了莉莉耶的分会处。“哎呀，霍夫曼你们的效率很高嘛，这么快就完成任务了！”莉莉耶显得有些兴奋，估计是看利奇两人的工作效率这么高，赌约的胜率大大提高的缘故。很快，委托人也赶到了这里，绿豆小眼大板牙、又矮又胖麻子脸，委托人的长相确实如莉莉耶“不小心”透露出来的那样，有些猥琐。不过虽然他长得不怎么对得起观众，最后倒是没有食言而肥，把自己的财物不厌其烦的清点了好几遍之后，终于一脸肉痛的，在近乎黑化的莉娜的威胁下，把一根弄不清材质的黑色羽毛交到了利奇手上。据这位委托人自己所说，这是他走南闯北好不容易才得到的一件宝物，是他最珍贵的一件宝贝，虽然具体功效还没有弄清楚，但肯定价值连城。利奇仔细端详了一下手上的黑羽，发现除了材质不明之外，在手上拿久了还会有一种莫名的阴冷感觉，但除了以上这两点，其他的并没有什么特别之处。尽管心里十分不以为然，但利奇还是在莉娜捡到宝的目光下，将黑羽交给她让她小心保管起来。“沙沙，要不要加入我们霍夫曼冒险团啊，福利很不错的哦，除了每天一个贝利的工资之外，还包吃包住哦！”把黑羽小心收好之后，莉娜笑眯眯的看向了还没有离开的沙耶。无语的拍了一下额头，利奇恨不能找个地缝钻进去：“拜托，每天一个贝利你也好意思说得出来，还一副你赚到了的表情，鬼才会答应你呢！有你这么‘诱惑’人的吗？”接下来沙耶的反应，直接让利奇猛吐一口老血，她竟然毫不犹豫的答应了！　　

第13章  莱特城主

“我一定没睡醒！”利奇瞪大了双眼，惊讶得说不出话来。“沙耶，你确定你没听错？她说的可是一天一个贝利，不是一百个！”利奇双眼满是血丝，不死心的再次确认了一遍。“恩人请放宽心，在下没有听错，救命之恩大于天，别说有一个贝利还包吃包住，就算打白工在下也甘之如饴！”沙耶右手抚胸，十分郑重。“……好吧，你们赢了！但我有个条件，沙耶你以后千万别‘恩人’、‘在下’的说话了，跟正常人一样称呼我的名字、称呼自己为‘我’就好，不然我坚决不同意你加入！”利奇做着最后的挣扎。沙耶微微一皱眉，似乎十分不习惯：“恩……团长大人，在下……我知道了，在……我一定尽快改正！”听她称呼自己为“团长大人”而不是直呼姓名，利奇还想再重申一遍，但转念一想，这样总比“恩人”、“恩人”的叫好多了，其他的以后再慢慢改正也不迟，便听之任之。“嘻嘻，恭喜了，第一天就招到了一名团员，霍夫曼我果然没有看错你，你要继续加油哦！”刚才莉莉耶已经了解到沙耶的实力不凡，现在倒是真心替利奇，也是替自己高兴。因为另一个重复任务的关系，利奇三人只好在分会这里等待着委托人，也就是安布雷拉城主的到来。趁着空闲，利奇也跟新加入的沙耶聊了不少，知道她并不是安布雷拉本地人，家乡在里贝鲁帝国境内，比莉娜还年长一岁，从小的梦想就是能够成为一名光荣的骑士。只不过里贝鲁帝国的国情一向以男人为主，而沙耶身为女儿身根本得不到重视，尽管她天赋出众，仅凭借着手中不入流的功法就达到了三阶巅峰，却依然无法得到应有的栽培，修习不到上等的修炼功法，这也是为什么利奇遇到她时，她只能跟海盗笨拙的硬碰硬，而没有武技可以使用的原因。因为不公正的待遇，沙耶一气之下离家出走，来到安布雷拉成为了一名保险猎人。刚开始的时候，沙耶因为不会武技的原因吃了不少苦头，万幸一次任务之中她无意间得到了一本残破的弓箭修炼秘籍，痛定思痛之后，沙耶毅然放弃了一直作为主攻手段的长剑，转而开始钻研起如何更好的发挥弓箭的威力上来。可能是上天都被沙耶的执着所感动，她在狙击手的道路上竟然越走越顺，不仅成功突破了三阶，而且如今已经达到了四阶中级的程度，做起任务来更是得心应手。这次任务要不是出现了突发状况，按她原来的部署，其实她可以很轻易的将全部海盗一窝端。了解清楚沙耶的实力之后，利奇看向莉娜的眼神总是怪怪的，四阶中级的狙击手啊，竟然每天一个贝利就被她忽悠过来了，难道幸运女神是她亲戚？又或者这就是传说中的傻人有傻福？不管怎么样，沙耶的加入倒是解了冒险团缺乏物理远程的燃眉之急，莉娜的暗系魔法虽然十分犀利，但缺点也是十分明显，那就是十分容易被躲开，现在有了沙耶的加入，战术安排上就多了许多的可能。当然暗系魔法不可能会有如此明显的缺点，只不过因为现在的莉娜修为不够，无法释放更加高级的魔法，暗系魔法被称为最为全面、攻守辅一体的一系，可不是白叫的。“呵呵，大家都在呢！”说笑间，一个温和的男声响起。伴着木轮的吱呀声，一高一矮两道身影出现在了大门口。说话的，是一名有着金色长发的俊美男子，年纪在三十左右，一身月白色长袍，给人一种温文尔雅的感觉。美中不足的是，男子是坐在轮椅上的，让看到的人忍不住为其惋惜，如此一副好皮囊竟然身有残疾。推着木质轮椅的，是一名女仆装扮的青年女子，与莉娜不同的是，女子的女仆装是那种老式的长裙装，而不是莉娜穿的这种同时兼顾了战斗的精简性感款。女子一头淡紫色精干短发，俊俏的脸庞时刻带着温柔的笑意，就像邻家大姐姐一般让人心生亲近之意。轮椅男子就是安布雷拉城的实际掌权者，莱特·理查德，而女仆装女子则是负责莱特城主生活起居的佣人，利奇只知道她叫丽，至于其姓氏却并不清楚。“莱特叔叔好，阿丽姐好！”看清楚来人之后，利奇跟莉娜分别笑着问了声好，莉娜甚至跑上前去抱着丽撒起娇来。接过摆脱莉娜“纠缠”的丽递过来的拐杖，莱特缓缓站起身来。别看莱特是坐着轮椅来的，但并非完全无法行走，只不过由于伤病，腿脚多有不便，要是有急事需要走远路，为了节约时间，便会由丽推着轮椅送他，平时的时候都是坚持自己拄着拐行走的。千万别看莱特是个瘸子就小瞧于他，要知道他所擅长的并不是近身战斗，其实腿脚灵不灵便根本没有多少影响。刚开始接手安布雷拉城主之位的时候，便有许多心有不甘之徒不愿接受一个瘸子的统治，想要暗中下手除掉他，但所有出手的人都亲身领教到了“掌控者”的恐怖之处，不仅被派出去的杀手及其雇主无一幸免，就连那些躲在暗处间接推波助澜的家伙也一个都没有逃掉，一番腥风血雨之后，莱特这才坐稳了城主的位子。据说年轻时的莱特腿脚健全，其人不仅温文尔雅，而且风流倜傥，是许多闺中少女的梦中情人，但后来遭逢大难，左腿留下了不可恢复的创伤，这才成了瘸子。那场大难似乎也是当初的“黄金三角”组合解散的导火索，但具体发生了什么，利奇却是不怎么清楚，无论他怎么问，当事人都是顾左右而言他，后来利奇也就断了继续刨根问底的念头。交接工作十分顺利，毕竟双方都很熟悉，互相都十分信任，并不担心对方弄虚作假。寒暄一阵之后，利奇正想跟莉娜告辞回家休息，却被莱特叫住了。　　

第14章  关照

温暖的阳光，金黄色的沙滩，夹杂着点点腥气的海风，耳畔回响着阵阵有规律的木轮的吱呀声，离开冒险猎人工会之后，利奇推着莱特来到了海边的一处观景台。以莱特今时今日的地位，按理说应该不会使用如此简陋原始的轮椅才对，就算他生活俭朴，也会有大把的人想要巴结他，怎么着也不可能沦落到如此“凄惨”的地步，但不知为何，莱特一直坚持使用着这辆已经老旧的不成样子的轮椅。利奇暗地里时常猜测这辆轮椅很可能是对莱特来说十分重要的人送给他的，不然的话实在无法解释他对这辆轮椅的钟爱之情由何而来。当然，以利奇的性格自是不会直接开口询问，只能在心里胡乱猜想一通，至于莉娜，她那迷糊的性格怕是根本没注意到这方面吧。“小利奇，一晃都已经十年了，你还是无法释怀么？”莱特微眯着眼，享受着温柔海风的吹拂，嘴上却是话家常般问道。闻言，利奇前行的脚步微微一顿，之后继续漫无目的的推着轮椅，一边回道：“莱特叔叔，您说笑了，事情都已经过去那么长时间了，我又有什么放不下的？都说时间是最好的良药，您看我不是恢复得挺好的吗？”闻言，莱特不仅没有放心，反而是眉头轻皱，长叹了一口气：“小利奇，你可以算是我看着长大的，你是什么性子，我难道还不了解么？确实，现在的你，表面上看跟其他人没有什么太大的区别，该笑的笑，该闹的闹，平时出去接几项委托，空闲的时候和莉娜吵吵嘴，日子过得甚至比很多人都来得滋润充实。但是，小利奇，你告诉我，从那天以后，你哭过吗？”利奇哑口无言，脸上闪过痛苦、迷茫、无助多种神色，一时间竟有些痴了。将利奇的反应尽收眼底，莱特没有继续逼迫，转而道：“小利奇，我记得你小时候最爱干净，哪怕是脸上沾上了一小点灰尘，也一定要把脸洗上好几遍，因为你母亲说她不喜欢脏兮兮的小孩，所以你尽最大的可能保持整洁。可是你看看现在的你，这么邋遢，要是没有小莉娜照顾你的生活起居，哪天你穿着乞丐装出现在我面前我都不会觉得惊讶。你自己想想，如果你母亲看到现在你这副样子，会有什么感受？”“妈妈……”利奇的脸上满是温柔、追忆之色，似乎是回想起了年幼时的欢乐时光。过了好久，利奇才回过神来，此时他也不再故作轻松，声音低沉的问道：“莱特叔叔，您说得对，我确实放不下，我怎么能放得下？母亲她无缘无故的被带走，父亲他说要去将母亲带回来，可是现在已经整整十年了……有时候我都忍不住想是不是父亲他已经遇难了，再也回不来了，每次想到这里，我都恐惧得要窒息……莱特叔叔，您告诉我，我该怎么办？放下？怎么可能？！这种事情，是说放下就能放下的吗？！”对利奇再了解不过的莱特知道他从一个牛角尖钻到了另一个牛角尖，只得继续劝道：“孩子，你误会我的意思了。我不是让你忘记他们，我的意思是说，你确实应该为了寻回你的双亲而努力，但也不能完全不管生活的其他方面。你看看你现在，除了修炼和接受委托之外，其他有什么事情还能引起你的兴趣？你难道没有发现，最近你心里越来越烦躁，尽管你尽力压制还没有表现出来，但精神头很不好，是不是经常做噩梦？如果你继续这样下去，不仅没法完成心愿，反而会变成一个只知道杀戮的疯子！你希望当你父母回来的时候，看到的是那样一个你吗？”“我……莱特叔叔，我知道了，我会尽量改正的……”莱特的话让利奇心里一惊，确实如莱特所说，最近一段时间他心里总是莫名的烦躁，幸亏有缺根筋的莉娜在身旁闹腾，让他的注意力得以分散，不至于沉浸其中，而且他几乎每天晚上都会做噩梦，梦到父亲或是母亲惨死在他面前，他却无能为力。“莱特叔叔，这段时间，还是没有父亲的消息吗？”再次确定自己的话利奇都听进去了，莱特这才道：“还是没有，就好像当年你父亲离开之后，完全从人间蒸发了一样，根本打听不到任何消息。小利奇，你放心，我跟你师傅都会随时留意的，而且，没有消息总比是坏消息要强得多，起码，我们可以确定你父亲他并没有遇害。以你父亲的身手，这世上还没有人能无声无息的把他干掉！”尽管不是第一次得到这样的结果，但利奇心里还是有点失落：“莱特叔叔，那关于带走我母亲的那群人，到现在你还是不能告诉我吗？”“他们……”莱特有些犹豫，“小利奇，现在的你还是太弱了，我听莉莉耶说你组建了一个冒险团，这很好。当你的冒险团实力达到我心目中的标准的时候，我会把一切都告诉你的。至于你自身的实力，不要急功近利，一步步来，基础是最重要的。努力发展你的冒险团吧，伙伴的实力，同样是很重要的。”“……好吧，莱特叔叔，我会努力的！对了，这么长时间，我还没有感谢过您对我和莉娜姐的关照呢，要不是您在暗中帮忙，特意发布了一些适合我们俩做的委托，我们也不可能顺风顺水的达到今天的高度。真的谢谢您！”利奇的语气比之一开始轻松了不少，看来，有时候跟人倾诉确实是减轻心理负担的好办法。“呵呵，你都叫我叔叔了，我又怎么能置身事外？怎么，难道你到现在为止都是在敷衍我？”莱特故作不悦道。也不等利奇解释，莱特接着说道：“算了，量你也不敢。小利奇，你是不是一直很好奇我坐的这辆轮椅是谁送给我的吗？别否认，我看得出来。今天我心情不错，就大发慈悲告诉你好了……”利奇本想推辞，他没有打听别人**的习惯，但莱特接下来的一句话，却是真正勾起了他的好奇心。“这是你母亲送给我的……”　　

第15章  旧时光（一）

故事很老套，互为兄弟的三人一起结伴在大陆各地冒险、旅行，就在某年某月的一个晴朗的午后，三兄弟因为遇到强敌，不敌而逃，来到了某处山脚的美丽花园。花园的女主人是一名心地善良、温柔而美丽的女孩子，女孩子看到受伤的兄弟三人之后，好心收留他们养伤。养伤期间，兄弟三人各自都不由自主的喜欢上了女孩子，但碍于兄弟间的情谊，他们都选择了默默祝福，希望女孩子能够找到属于自己的幸福。美好的时光总是过得飞快，兄弟三人伤好之后，再也没有理由逗留于此，于是便提出了辞行。但让三人喜出望外的是，女孩子竟然提出要和他们一起旅行，心存爱意的三人自是无不应允。起初的时候，女孩子其实并没有发觉兄弟三人对她的爱慕，之所以提出要和他们同行，也只是出于对外边世界的好奇心。但随着旅途慢慢展开，朝夕相处之下，女孩子发现自己慢慢喜欢上了兄弟三人中的其中一个。心思细腻的女孩子此时也已经发现了三人对她不一样的情感，但这却让她非常苦恼，生怕因为自己而影响了三人间的兄弟情谊，于是女孩子也选择了暂时压抑自己的情感。这种情况一直持续到兄弟三人的仇家再次寻上门来。那一战异常惨烈，好在兄弟三人也一直在进步，最后在付出了两重伤一残疾的代价之后，终于全歼了敌人。生死之间，女孩子再也按捺不住内心的情感，向兄弟三人言明了自己的选择。万幸女孩子所担心的情况并没有发生，兄弟三人之间关系依旧，但经此一役，几人也已经厌倦了漂泊不定的生活。后来，女孩子和心爱之人回到了家乡完婚，另外两人其中一人成为了安布雷拉城的城主，默默守护着女孩子，并且至今未娶，而另一人是浪子性格，在经历了最初的伤心之后也看开了，继续在大陆上游历，只是偶尔回来看望一下故友。当然，这个故事并不是出自莱特城主之口，只不过是利奇自己脑补出来的罢了。在“意外”得知事情的“真相”之后，利奇心里实在是说不出是个什么滋味，亲近的长辈成了自己老爸的情敌，并且至今对自己的母亲念念不忘，利奇已经不知道该怎么面对莱特了，是继续尊敬其如师如父，还是毅然决然摆明自己的立场？利奇心里乱得很，看向莱特的目光也变得古怪起来。“臭小子，瞎想什么呢！”知子莫若父，这句话放在莱特身上也同样适用，自从利奇的父母双双失踪之后，莱特待利奇几乎和亲生儿子没什么区别，所以一看到他脸上的表情，就知道他想歪了，没好气的说道。被窥破了小心思的利奇尴尬的笑道：“没……没什么，莱特叔叔，您接着说……”却是不敢再继续瞎想下去了。摇了摇头，莱特眺望着大海，低沉的声音缓缓响起，心思也回到了那个并不遥远的年代。“我出生在这安布雷拉城，父亲就是上一代的城主，母亲在生下我后就因为难产去世了。小时候，父亲忙于安布雷拉城的政务，根本没有时间陪我，所以说，我的童年其实是十分孤独的。那个时候，我最大的愿望，就是能有一个哥哥或者妹妹，要么有人来照顾我，要么有个人让我来照顾，总好过孤孤单单的一个人。”“等我长大一些之后，由于长期的独处，造成了我孤僻的性格，这么说也不准确，其实当时的我甚至已经达到了自闭的程度。父亲他终于发现了我的不正常，恰好那时候有个机会，可以让我去圣庭学习一段时间，父亲他便毫不犹豫的替我报了名，因为他觉得让我跟同龄人多相处一段时间之后，我就会恢复正常。”“到了圣庭之后，真实的情况却没有父亲他想象的那么美好。我的自闭症不仅没有得以缓解，反而因为我平时表现的十分冷漠，而遭遇了那些小伙伴们的孤立，这让我的自闭症越发的严重起来。那时候我甚至都想过要自杀，好在我的老师发现了我的异常，不停的劝导我，这才让我继续坚持了下去。”“在圣庭学习的第三年，我遇到了你的母亲。当时的我已经在整个圣庭都十分有名了，不仅是因为我是罕见的精神系法师，更是因为我的‘冷傲’。没错，在其他人眼里，患有自闭症的我其实是因为瞧不上他们，所以才不和他们说话的。”“你的母亲，别看他长得十分淑女，其实性格跟个男孩子差不多，整天上窜下跳的，倒是在圣庭的人缘十分好。”听到这里，利奇脸上露出诧异之色，记忆中的母亲知性、温婉，绝对的大家闺秀，怎么在莱特口中成了一个假小子？但出于礼貌，利奇并没有出声打断莱特，而是继续听他说了下去。“有一次，我在独属于我的一个小山谷中修炼，你母亲不知道怎么跑到了那里，看到我之后就不停的跟我聊天。那时我的自闭症已经十分严重，自然是不会理她。但她似乎根本不在意，只是自顾自的在那里说，说着说着还会笑出声来，也不知道有什么可乐的。”“我本以为那只是一次意外的相遇，但没想到第二天，她又去了。依旧自顾自的说话，根本不在意我的反应。之后的每一天，她都会去我那报到，似乎已经成了习惯。她跟我聊了很多，她的喜好，她的日常生活，还有一些日常的零碎小事。”“就这么持续了一个多月，突然有一天，她没有去那个小山谷。这让已经习惯了她在旁叽叽喳喳的我十分不适应，尽管嘴上不承认，但那时的我已经有些离不开她了。我心里十分担忧，害怕她出了什么意外。心浮气躁之下，也顾不上修炼，就出去寻找她。”“从正午一直找到傍晚，终于，我在湖边的一块巨石后边找到了她。那是我第一次见到她哭，在我的印象里，她总是笑嘻嘻的，从来没有什么能让她伤心，但当时我面前的她，痛哭流涕，蜷缩在角落，就像一只可怜的弃猫，无助、彷徨。第一次，我死寂的心出现了一丝波动。”　　

第16章  旧时光（二）

“妈妈她怎么了？”尽管知道自己只是在听故事，但利奇心里还是不可避免的十分揪心。莱特仿佛根本没听到利奇的话，连头都没回，面朝着大海，双眼朦胧的接着说了下去：“当时的我根本不知道该怎么办，有心想要安慰一下她，却又不知道该怎么开口。正当我站在那手足无措的时候，她终于发现了我，二话没说便扑到了我的怀里。嘿嘿，估计我那时候肯定浑身僵硬的跟一块石头一样吧……”“也不知道过了多久，反正天已经完全黑了下来，你母亲她才慢慢止住了哭声。不管平时性子怎么野，但毕竟是个女孩子，情绪稳定下来之后，自然是羞不可遏。不过好在我那时候一直跟一块木头一样面无表情，平时也不爱说别人的闲话，你母亲她可能觉得我足够可靠，不仅很快恢复了正常，而且开始跟我倾诉了起来。”“原来她是一名被圣庭收养的孤儿，之前我还一直以为她跟我一样，是从旁处被送去学习的，很羡慕她能够那样快乐，没成想真相竟是这样……现在想想，我还真是身在福中不知福……人还真是一种奇怪的生物，总是觉得自己生活得不如意，但遇到比自己还惨的，就又会认为其实自己已经足够幸福了，自己打自己的脸，还真是有够可笑的！”“从她的诉说中，我知道了她在被圣庭收养之前，一直过着乞讨的生活，有一个没有血缘关系的、同样是乞丐的哥哥，哥哥对她很好，哪怕自己饿得头昏眼花，也会把唯一的吃的让给她。”“尽管两兄妹生活潦倒，但哥哥还是尽自己的全力让妹妹快乐，在乞讨的过程中，两人遇到了一只上了年纪的流浪狗。因为妹妹喜欢，所以哥哥心里即便认为没有能力养活，但还是收养下了它。”“不得不说，在找吃的这方面，流浪狗比两兄妹有经验的多，倒是让哥哥有些庆幸顺从了妹妹的选择。可惜好景不长，一场饥荒打乱了他们平静的生活。在无奈迁徙的途中，哥哥和妹妹意外走散了，只剩下那只流浪狗陪伴在妹妹的身边，也多亏了那只年老的流浪狗，妹妹才不至于饿死半途。”“再后来，妹妹终于坚持到了和哥哥约定好的目的地，却没有等到自己的哥哥，反而意外的被圣庭收留。因为哥哥最常挂在嘴边的一句话，就是永远要笑着面对每一天，所以尽管身旁没有了哥哥，但妹妹总是脸上挂满了笑容。而就在那一天，陪伴了妹妹十年的流浪狗终于熬不过岁月的侵袭，妹妹在世上仅剩的亲人也没有了，所以才会有我看到的那一幕。”“听完了她的故事，我心里说不出是一种什么滋味，只觉得心底有那么一股冲动，加上小时候总是期望着能够有一个妹妹，所以想要认她当妹妹的话连想都没想便脱口而出。我都不知道当时为什么会有那么一种想法，但话说出口之后，却是前所未有的轻松，哪怕得到的是否定的答案，也不会有再有遗憾了。”“当时你母亲她的脸上充满了惊讶和不解，就在我觉得自己是一厢情愿的时候，她却笑着点头答应了下来。后来我才知道，她之所以总是来找我，就是因为我长得很像她失散的哥哥，不过这又有什么关系呢，从那一刻起，她就是我的妹妹了。”听到这里，利奇暗自松了口气，心里却又有那么一点说不清楚的失望，似乎莱特跟自己的母亲关系那么清白很对不起观众似的。暗自鄙视了一下自己之后，利奇继续专心听了下去。“有了你母亲的陪伴，我的自闭症竟然在不知不觉间得到了极大的缓解。等我们结业后，我提议带着她到大陆上旅行，增长见闻的同时，顺便寻找她失散的哥哥。虽然她嘴上不说，但我清楚，她还是十分想念他的。”“就在寻找的途中，我们俩先后遇到了你师傅和你父亲，因为觉得他们俩人还不错，所以我们便结伴而行。之后的故事就稀松平常了，冒险、接任务、找人，慢慢的我们四人之间的感情也逐渐升温，唯一的遗憾，就是要寻找的人始终没有任何消息。”“你母亲她心里可能已经做好了最坏的打算，加上有了我们的陪伴，她已经坚强了很多，最后还是她提出不要再继续下去了，那人很可能已经不在人世。”“最让我意外的，你母亲竟然看上了年长她足有十岁的你父亲，我本来以为她会喜欢跟我年岁差不多大的你师傅的，也不知道她怎么想的，怎么会看上那么个老男人呢？虽然他确实待你母亲很好，但我还是觉得很别扭……”一旁的利奇那个尴尬啊，听到有人当着自己的面数落自己老爸的不是，自己还不能反驳，因为说的人是跟自己老爸关系很好的叔叔，一口气憋在心口不上不下的，好不难受。莱特却是不管利奇如何，自顾自的说了下去：“算了，不说这些了。你应该一直很好奇我的腿到底是怎么回事吧？估计还自己脑补了一些有的没的故事。今天我就一并告诉你好了，省得你自己瞎猜。”“那是我们外出冒险的第三年，那时候你父母已经结婚，你母亲刚刚怀上了你，我们本打算再接最后一次委托，之后就回来让你母亲安心待产，但那次任务却是出现了意外。”“委托的内容是保护一个人安然抵达安布雷拉，因为正好顺路，所以我们就接了下来。本以为很简单的一次任务，但没想到的是，需要我们保护的人，竟然是一名导力武器制造方面的专家。那人是安布雷拉本地人，在帝国学有所成之后想要回来造福家乡。帝国自然是担心技术外传特别是怕被联盟得到而不肯放人，挽留无效之后便想要暗中除掉他。”“一路上我们打退了不知道多少波杀手，就在快到进入安布雷拉边境的时候，我们遭遇了最强大的阻碍，整整一队装备精良导力武器的军队！那一战，为了保护不太擅长战斗的你母亲和丝毫没有战斗力的委托人，我们三人都身受重伤，最后还是我父亲听到了风声派军队救下了奄奄一息的我们，我的腿就是那时候留下的暗伤，已经没法再治好了。你父亲和师傅也差点丢了小命，但好在救了回来，倒是比我幸运多了。”　　

第17章  蛋蛋男爵（一）

自从上次海边的谈心已经过去了整整一周的时间，可能是因为了解了母亲不为人知的一面并且受到母亲事迹的影响，也可能是因为莱特的劝解起了作用，利奇心里已经平静轻松了许多，每每想到一贯端庄温柔的母亲一副假小子的样子，利奇都会忍不住笑出声来。莉娜也好奇地问起过，不过以她的思维模式却是完全理解不能，甚至还担心的认为自家的少爷得了疯病，就差满城寻找良医了。要不是利奇本人再三保证没有问题，霍夫曼家的少爷突然发疯的新闻怕是已经传得满城风雨了。心情愉悦之下，利奇顶着来自莉娜和莉莉耶的双重巨大压力，给自己好好放了一周的长假，不接委托，只是好好游玩了一下熟悉而又陌生的安布雷拉，效果还不错的样子。除了莉娜整天在耳边埋怨自家少爷过于懒惰之外，利奇第一次觉得生活是如此美好。至于新住进家里来的沙耶，利奇发现她还真是好养活，只要能有一口吃的就行，平时就是在院子里练习箭术，也不会跟普通女孩子一样有逛街的爱好，整天闷在家里也没有丝毫怨言，过得跟苦行僧一般。适当的放松过后，利奇带着欢欣鼓舞的莉娜和一脸认真的沙耶再次来到了莉莉耶这边，是时候该干正事了，毕竟答应了人家要好好帮忙，总不能食言而肥，出工不出力。“大人您终于来了！”见到三人之后，莉莉耶满眼泪汪汪的冲上来就抱住了利奇的胳膊。“呃，莉莉耶，不好意思啦，因为一些事情，这几天我去放松了一下心情，所以才没来帮忙的。你看，我这不是来了么，有什么困难的任务就交给我们好了，保证准时完成！”毕竟放了人家一段时间的鸽子，利奇也有些不好意思，看到她这副可怜样，连忙拍着胸脯保证道。“耶，胜利！”得到了想要的答案，莉莉耶立刻轻盈的往后一跳，左手掐腰，右手比了一个“v”字，哪还有一点楚楚可怜的样子。“我就知道……”这样的结果基本上在利奇的预料之中，为了让他跟莉娜多接一些委托，莉莉耶已经把各种方法都用了一遍，反正本来就是来接委托的，利奇倒是不介意配合一下。当然，表面上还是得做出一副上当了的样子，满足一下小女孩的虚荣心。“痛心疾首”了一番之后，利奇终于从莉莉耶手中接到了一份特殊的委托。“‘蛋蛋男爵’？这是什么，新发现的魔兽物种吗？难道很稀有？”任务目标的特殊称谓让利奇有些摸不着头脑，内容倒是很简单，只有六个字，“抓住蛋蛋男爵”，其他的没有任何介绍。这样的委托书利奇还是第一次见到，一般来说，委托书中都会详细的描述任务要求、地点、时间、注意事项等信息，像手上这份如此简约模糊的，按理来说根本不能当作任务发布出来的。另外一点让利奇感到奇怪的，就是委托人一栏上，填写的竟然是莱特城主的名字，这越发的让人摸不着头脑。很难想像心思缜密、做事一丝不苟的莱特会发布如此草率的一份委托书，利奇甚至都在猜测这份委托书是不是有人冒名签署的。看出了利奇的困惑，莉莉耶连忙解释了起来：“霍夫曼你不用怀疑委托的真实性，这确实是城主大人交给我的委托书哦，而且是点名要让你去做的任务呢！”“点名让我做的？”莉莉耶的话不仅没有让利奇释疑，反而越发让他迷糊起来。“嗯嗯，没错！你们跟我来……”一边说着，莉莉耶拉着三人来到了分会的后院，一般有什么需要保密的事情，都是在后院的房间里谈的。神神秘秘的关上门，再三确认周围没有其他人之后，莉莉耶小声跟三人说起了任务的具体内容：“事情是这样的，三天前，那是一个月黑风高的晚上，就在安布雷拉城西南角的监狱里，发生了一件了灵异事件。”“当天晚上值班的狱卒像往常一样，前往重囚、死囚区巡视，一开始的时候所有的一切都很正常，但当狱卒巡逻到关押着特殊囚犯的区域的时候，一阵低沉凄婉的哭声引起了狱卒的注意。”“从很早以前，监狱的特殊囚犯区那边就会传出来许多奇怪的声音，有人说那里闹鬼，因为所有被关押到那里的囚犯，最后不是疯了，就是哭着喊着要求更换牢房，就算是最为嘴硬的囚犯，只要被关到那里一晚上，就会乖乖就范。”“狱卒自己也听说过这个传闻，不过对此一直嗤之以鼻，他认为那些怪声都是住在里面的囚犯故意弄出来吓人的，毕竟牢狱生活可是很无聊的，囚犯们总是会找各种机会自娱自乐一番。为了印证自己的猜想，同时警告里面的囚犯老实一些，尽管在漆黑的深夜传来阵阵奇怪的哭声很让人毛骨悚然，但狱卒还是大着胆子走向了声音传来的牢房。”“狱卒来到牢房门外，看到有一个披头散发的身影蜷缩在角落，哭声就是从这里传出来的。狱卒用力敲打着牢房门，大声警告着里面的囚犯，让他不要在弄出这种动静，否则就要他好看。”“但里面的囚犯似乎根本没有听到狱卒的警告，依旧蹲在角落里哭泣。狱卒十分生气，便打开了牢门，打算亲自教育一下这名不听话的犯人。就在狱卒伸手拍向囚犯的肩膀的时候，囚犯突然转过身来，只见……啊！！！”一前一后两声刺耳的尖叫声打断了莉莉耶的讲述，前一声是莉莉耶本人喊出来的，后一声则是全神贯注听鬼故事的莉娜因为惊吓叫出来的。“霍夫曼，你干嘛啦，很痛唉！马上就要讲到**部分的说，你干嘛打断我！”莉莉耶捂着头顶被利奇敲过的地方，不满的埋怨道。　　

第18章  蛋蛋男爵（二）

“谁让你在这说一大堆废话了？敲你还算轻的，刚才是谁埋怨我出工不出力的？像你这么不务正业，我看我还是继续休息一段时间好了。至于你跟艾琳的赌约，你自己看着办好了！”利奇一脸不爽的表情，丝毫没觉得自己出手打人有什么不对，“莉莉耶，你听好了，我们跟你过来是要听委托的具体内容的，不是来听你讲鬼故事的，你要再说废话，我立马走人！”利奇有如此反应倒也不全怪他，莉莉耶这个人吧，为了发展自己这边的分会确实是尽心尽力，甚至可以说是无所不用其极，这点从诓骗莉娜签下“卖身契”就可以得窥一二。但她还有个毛病，就是喜欢给人讲鬼故事，而且是不分场合，逮着机会就开讲，而有些反应迟钝的莉娜就成了她最好的听众，因为莉娜总是能被吓得魂不附体，这让她得到了极大的满足感。从莉莉耶讲到一半的时候，利奇就觉得有点不对劲了，明明是委托内容，怎么会牵扯到虚无缥缈的监狱怪谈上，后来利奇明白过来，原来是她老毛病又犯了，最后利奇实在是忍不下去了，这才果断出手打断了莉莉耶继续瞎编下去，强行让她回到正轨上来。一旁的莉娜却是没有这份自觉，依旧拉扯着莉莉耶，口中不停的说着“后来呢？”、“狱卒看到了什么？”之类的话。被利奇无情揭穿的莉莉耶也顾不上脑袋痛了，尴尬的笑道：“一时没忍住，哈哈，见谅见谅……”接着，她脸色一正，终于开始讲起了委托的真正内容：“事情确实是三天前的晚上发生的，‘蛋蛋男爵’从监狱的特殊囚犯区神不知鬼不觉的消失了，第二天狱卒才在关押他的牢房的床下，发现了一个洞口，确认了他逃脱的方法。”“但奇怪的是，特殊囚犯区关押的囚犯，所有的物品都会经过严格的检查，任何坚硬、锋锐的物品都是禁止出现的，所以至今为止那个洞是如何出现的依旧是个谜。另外还有一点，那个洞是刚刚被挖出来的，因为所有的泥土都很新鲜，根本不像是长久作业。所以城主大人才会在工会这边发布委托，希望可以借助冒险猎人的力量。至于其他具体的信息，因为涉及到机密，所以需要你们自己前去询问。”“所以说，之所以指名要我们接受，其实也是出于保密的考虑喽？而所谓的‘蛋蛋男爵’，其实是逃犯的称号，或是外号了？”利奇挑了挑眉。“没错没错，霍夫曼你真是太聪明了！”莉莉耶适时的拍上一记马屁。“了解，莉娜、沙耶，咱们现在就赶紧去莱特叔叔那边吧，这次的任务确实是有点意思了！”离开冒险猎人分会前往城主府的路上，一直默不作声，在莉莉耶讲鬼故事的时候也依旧面沉入水的沙耶突然开口道：“团战大人，‘蛋蛋男爵’这个称谓我好像在哪里听过的样子……”经过一段时间的相处，沙耶基本上已经改掉了之前那些古板的称呼方法，但依旧坚持喊利奇为“团长大人”。沙耶的话倒是让利奇心里一奇，一名监狱关押的囚犯和一位从帝国远道而来成为冒险猎人的少女，怎么想都不应该有什么交集才对，现在竟然从沙耶嘴里听到了不一样的信息，确实是让利奇心里生出许多好奇来。“不过……我听到的那人应该是在帝国那边才对，而且地位应该挺高，又怎么会沦落成安布雷拉的阶下囚呢？”沙耶皱着秀眉，一副想不明白的样子。“这样啊，我想应该只是重名而已，沙耶你就不要苦恼了，到了莱特叔叔那里所有的一切我们就都会知道了。”利奇有些担心古板的沙耶钻了牛角尖，连忙劝解了一句。“是，团长大人！”沙耶仿佛接受了命令的士兵，双眉倒是舒展了开来。无奈的耸了耸肩，利奇拉着还纠结在莉莉耶的鬼故事中碎碎念的莉娜，三人一起往城主府走去。……“小利奇、小莉娜，还有沙耶小姐，你们来了！”在丽的引领下，三人见到了正在办公的莱特。互相寒暄过后，利奇问起了有关委托的事情。“呵呵，事情其实根本没有莉莉耶说的那么玄幻，”听说了莉莉耶跟利奇几人谈论的小道消息之后，莱特有些哭笑不得的说道，“监狱确实逃走了一名囚犯，而且地洞也是一夜之间挖开的，至于谜底，其实简单得很，那逃走的犯人其实是一名驯兽师，地洞是由魔兽挖开的，根本不是什么未解之谜，只不过犯人的信息被我掩盖下来，外人不得而知只好随意猜测罢了。”所谓驯兽师，是一些收魔兽为宠物，以魔兽作为攻击手段的特殊职业，只不过想要成为一名驯兽师，不仅需要天赋，而且需要过人的毅力，日夜与魔兽为伴培养感情，另外据说还有一些秘而不宣的特殊技法，所以大陆上的驯兽师其实十分稀少。驯兽师的等级以其能够驯服的魔兽的等级来划分，低级的驯兽师战斗力几乎可以忽略不计，基本上只有被同阶其他职业吊打的份，但到了高阶之后，驯兽师这个职业的威力就显现了出来，不仅魔兽的等级高，而且数量也随之水涨船高，一名厉害的高阶驯兽师，可以轻松的正面击败一个资深的冒险团。然而驯兽师想要进阶，其难度是其他任何职业的十倍百倍以上，毕竟随着魔兽自身等级的提高，其智慧也会提高，想要收服并不是一件容易的事情，而驯兽师自身又没有足够强大的实力，需要有人在旁辅助，只有那些有足够资金支持的，才能有机会更进一步。这样一层一层筛选下来，直接导致大陆上驯兽师这个职业几乎到了灭绝的边缘。“原来是这样，那‘蛋蛋男爵’竟然是一名驯兽师，还真是少见呢。”利奇感叹的点点头，“那我们这次的任务，就是要去把那家伙抓回来喽？看样子不是个简单的任务呢！”“那个……团战大人，请稍等一下，我有话要说……”　　

第19章  蛋蛋男爵（三）

突然被大家一起盯着看，即便是一贯沉稳的沙耶也多少有些不自然，但她还是硬着头皮继续说道：“那个‘蛋蛋男爵’，我好象真的认识呢……”“哦？难道沙耶小姐是帝国人？”闻言，莱特颇感兴趣的说道。“是的，城主大人，在下确实是帝国人。”“那可真是巧了，据我所知，那‘蛋蛋男爵’也是从帝国那边过来的，既然您是帝国人，那应该了解的信息比我这边要更加详细一些，可否劳烦沙耶小姐帮我们介绍一下呢？”作为中立方，安布雷拉从来不会对帝国或是联邦的来人有任何敌视，这也是安布雷拉如此繁华的原因之一，身为城主的莱特并不会因为沙耶是帝国人而对她有什么看法。“荣幸之至。”沙耶微微一鞠躬，“关于‘蛋蛋男爵’，得从百年前的那场大战说起。众所周知，当时的帝国几乎到了灭国的边缘，要不是导力武器的出现，恐怕帝国已经成为了历史。”“从那以后，帝国的历任掌权者无不以报仇雪恨为己任，时刻都在想着如何能够向联盟反攻回去。当时的国情确实不允许帝国这么做，导力武器毕竟还不完善，所以才有了如今的局面。但帝国却从没有放弃过复仇之心，在导力武器之外，任何能够增强帝**事力量的手段，帝国都不介意去尝试。”“魔兽就是帝国致力于发掘的诸多力量中的一种，为此帝国投入了大量人力财力在驯兽师的培养上。最终目的不仅要培养出一批高阶的驯兽师，更要找出能够让出驯兽师之外的人可以命令魔兽作战的方法，‘蛋蛋男爵’的家族就是从中获益而迅速崛起的。”“‘蛋蛋男爵’自小就对魔兽特别痴迷，但奈何自身资质有限，在驯兽师的道路上无法攀登高处，再加上这么长时间以来，帝国在魔兽这方面的投入和产出根本不成比例，所以到了他这一代，帝国逐渐减少了资金上的支持，据说近几年已经完全放弃了这方面的研究，转而将所有资源往导力武器上倾斜。”“失去了帝国的支持，‘蛋蛋男爵’的地位也一落千丈，虽然保留了其爵位，但相应的福利已经基本上全部取消，除了能保障其基本生活之外，根本无法再继续研究魔兽。”“再后来的事情我就不是很清楚了，因为‘蛋蛋男爵’这个人仿佛忽然消失了一样，没人再谈论他，他自己本人也不再露面，没想到竟然会到了安布雷拉这边，还成了阶下囚。”“接下来由我来说吧。”莱特微微颔首表示对沙耶的感谢，接着道，“‘蛋蛋男爵’出现在安布雷拉是在一年半以前，专门指使魔兽抢劫来往的商队，之前我还一直在猜测他抢那么多钱是要做什么，问他钱都去了哪里他也不说，听了沙耶小姐的介绍之后总算明白了，恐怕是因为帝国掐断了对他的资金支持，为了继续对魔兽的研究所以他才不得已出来作案的，不回答应该是自尊心作祟吧。”“由于‘蛋蛋男爵’的作案手段十分特殊，很快便引起了我的重视，并派人前往捉拿。然而一来由于他总是单人作案，目标很小，二来每次被堵个正着，他都会指挥着魔兽拼命阻拦抓捕他的人，导致一直以来他都得以逍遥法外，甚至在商户之间引起了不小的恐慌。为了避免事态闹大，不得已之下，我亲自出马，这才成功抓住了他，将他关押到了监狱的特殊囚犯区，并且命人严加看管。一年半以来，一直都没有出现任何纰漏，哪成想三天前的晚上，还是被他逃了出去。”“为免再次造成商户的恐慌，所以我决定此次抓捕要秘密进行。一切信息不得外传，这也算我给你们的一个小小考验好了，检查一下你们最近有没有长进。”闻言，利奇表示无所谓，莱特经常隔三差五的专门发布一些委托给他和莉娜，一方面如他所说，检验他们俩的修炼成果，另一方面，也可以算是变相的照顾两人的“生意”，对此利奇早已习以为常。沙耶作为新人也谨守着少说话多做事的准则，自然不会贸然发表意见。倒是莉娜，一脸的财迷相，不停的询问着莱特报酬丰不丰厚，要是报酬少了他们可是拒绝接受委托的。不过让利奇欣慰的是，因为报酬的问题，终于把她从莉莉耶的半吊子鬼故事之中拉了出来，之前她不停的碎碎念可是让利奇烦躁不已，那感觉就像有一只苍蝇不停的在耳边飞一样。就算这只“苍蝇”发出的声音十分清脆好听，但一刻不停的嗡嗡响也是让人很郁闷的一件事情。莉娜是个财迷莱特自然是了解得很，连连称报酬绝对丰厚，一脸宠溺的笑容。其实对莉娜来说，报酬丰不丰厚她根本没有明确的概念，之所以有此一问，只不过是财迷性格使然。曾经就有个送信的委托，报酬只有一百贝利，却需要走很远的路，莉娜依然以报酬“丰厚”为由接了下来。所以利奇对她总是问莱特报酬的事情表示相当的不理解，根本没有任何意义嘛。当然，莱特也不会亏待两人就是了。“初步推算，目标应该是逃往了安布雷拉西南面的落月森林，有守卫在城外西南方向发现了地洞的另一头，‘蛋蛋男爵’应该是想去落月森林重新收服魔兽作为手下，想要重操旧业。”莱特分享着手上的情报，“落月森林里魔兽众多，可以算是驯兽师的主场，你们行动的时候一定要多加小心。虽然我估计这么短的时间‘蛋蛋男爵’还无法收服等级高一些的魔兽，但低级魔兽数量多了也麻烦得很，这点一定要注意。还有，这是一份落月森林大致的地图，‘蛋蛋男爵’可能落脚的地方我都在上边做好了标注，希望对你们有所帮助。”　　

第20章  蛋蛋男爵（四）

落月森林，因森林正中央的落月湖而得名。相传古时月亮上居住着女神，女神独自居于月宫之中，日复一日，因为太过寂寞，女神便决定到人间来游玩。当她降落到人世间之后，却发现人间并没有她想象的那么美好。当时正值饥荒，连年大旱导致土地颗粒无收，更加可怕的是，因为饥饿而死的人太多，根本来不及作出处理，便发生了瘟疫，整片大陆如人间炼狱一般。善良的女神化身一名医生，用法术配合着草药救死扶伤，很快便有了很大的名气，瘟疫也得到了很好的控制。在行医的过程中，女神结识了另一名年轻的医生，他心怀仁慈、热爱生命，治病救人却毫无所图，两人从相识到相知，从相知到相爱。但好景不长，日复一日，干旱和饥荒没有得到丝毫缓解，反而愈演愈烈，死亡和瘟疫再次降临。这次连医生本人都没能幸免，因为干旱，就连药物都出现了短缺，眼看着心爱的人一天天衰弱下去，女神心如刀绞。为了挽救即将逝去的爱人，女神毅然舍弃了全身的法力，终于招来了雨云。干涸的土地得以浇灌，生病的人们得以痊愈，但女神自己却因为法力尽失而消散在了天地之间。大雨过后，就在两人居住的地方出现了一个湖泊，人们为了纪念牺牲了自己的女神，给湖泊取名为落月湖。痊愈后的医生定居在此，为了缅怀自己的爱人，医生每天在闲暇之余，都会在湖边栽种女神最喜欢的树木，日积月累之下便逐渐形成了如今的一大片森林。传说之所以称为传说，便是因为其中掺杂了人们太多的情感寄托，自然是当不得真的，但落月湖有此称谓倒也不全是空穴来风。因为地理位置特殊，落月湖附近可以常年见到满月，但奇怪的是，只要走出落月森林的范围，这种现象就会消失，这也是月神的传说经久不衰的原因之一。利奇三人此行的目标，除了要逮捕“蛋蛋男爵”之外，还有另一项任务，那就是要到落月湖采集那里的“满月之花”。满月之花是落月湖的特产，是一种十分稀少的药物和炼金原料，但因为可以找到虽然效果稍次但特性相似而且产量较多的替代品，所以很少有人对此有所需求。说实话，在莉莉耶那里看到这个任务的时候，利奇还是多少有些感叹事情为何如此巧合的，在莱特交给他的地图上，落月湖恰好是“蛋蛋男爵”极有可能落脚的地方之一。利奇一行人已经将落月森林外围“蛋蛋男爵”可能的藏身地点都搜了一个遍，为此他们浪费了足有一周的时间，此时利奇手上的地图，只余下落月湖这一个地方没有打上叉号。对此，利奇既感到庆幸又感到无奈。庆幸的是终于看到了完成任务的曙光，无奈的是，再次过去了这么长一段时间，“蛋蛋男爵”恐怕已经收服了足够多的魔兽，接下来这一仗怕是不怎么容易。相较之下，莉娜跟沙耶两人可是比利奇高兴得多，在森林中待了这么长一段时间，两人都觉得身上已经发臭了，尽管她们俩一个反应迟钝、一个行事古板，但毕竟是女孩子，在野外最受不了的就是没法洗澡，现在唯一剩下的目的地就是落月湖，哪有不高兴的道理。“好了，今天咱们就在那儿休息一晚上吧！”眼见天色逐渐昏暗下来，利奇指着前方不远处的一小块空地说道。“少爷，还有多久才到啊，我觉得浑身粘糊糊的，好难受的……”同样的话利奇这几天已经听了不知道多少遍，闻言连地图都不用看，一边在四周洒下特制的粉末一边答道：“照我们现在的速度，最晚明天下午就能到了。莉娜，你再忍忍吧，明天就可以洗澡了。”利奇使用的粉末，是用一种叫做盾甲臭鼬的魔兽的腺体提炼出来的。盾甲臭鼬是一种很低级的魔兽，杂食性，其头部长得如一面小盾牌一般，脖子的两侧有两个肉瘤，肉瘤内就长着腺体。为了保护自己，盾甲臭鼬的腺体会分泌一种有着刺鼻气味的液体，这种气味对嗅觉灵敏的魔兽来说，有着极强的刺激性，盾甲臭鼬受到攻击的时候，就会喷出这种液体，基本没有魔兽能够忍受这种气味，是很好的驱逐其他魔兽的手段。而通过提炼而成的粉末，其驱逐魔兽的效果更加显著，长期在野外活动的冒险猎人们都是人手一份，有了它，晚上就不用担心会被夜出觅食的魔兽偷袭了。“臭死了！”喜欢黑暗料理的莉娜却是对这种味道格外的敏感，每次利奇拿出来，她都会捂着鼻子躲得远远的。自从沙耶加入队伍之后，最开心的不是雇到超廉价劳力的莉娜，而是自个儿偷着乐的利奇，无他，终于不用继续吃莉娜做的黑暗料理了。其实利奇也不是没做过努力，想要自己下厨自给自足，但每次莉娜都会以各种理由拒绝，什么少爷不能干这种粗活啦，什么男人不能被家务事缠住奋斗的脚步啦，总之一句话：想要自己做饭，没门！利奇的味蕾就这么被莉娜摧残了整整十年，当前几天第一次吃到沙耶准备的外观并不好看的食物的时候，利奇甚至都感动得流下了泪水，天知道利奇这些年是怎么熬过来的。而作为当事人的沙耶，则是倍感不好意思。自己的厨艺是什么水平自己清楚得很，也就是普通家常菜的程度，只不过不好意思饭来张口而自己做了几个菜，利奇表现的就好像吃到了世界上最顶级的美味，沙耶甚至一度认为利奇是在讽刺自己的厨艺不佳还好意思出来丢人现眼。但当沙耶品尝了外观上天差地别的莉娜准备的饭菜的时候，终于切身体会到了利奇的心情，从那以后，做饭的重任就落到了沙耶的肩膀上，倒是让她的厨艺见长。没办法，总有一个人眼泪汪汪的赞美你做的菜好吃，你又怎么好意思不用心做得更好一些呢？　　

