第1章  管家？女仆？

“不要……求你们……不要离开……”“只剩下我……大家……都走了……”“为什么……”“不如死了算了……反正我是多余的……”“死了……就什么烦恼都没有了……”“都走吧……少了你们也没什么……哈哈……你们看到了么……我很开心……”“可是……为什么……心口这么痛……如窒息一般……”……宽敞的房间，精美的装潢，初晨的阳光透过洁白的窗帘挥洒下一片金黄，中央的榆木大床之上，一名十五六岁的青年男子正在熟睡中。与房间奢华的装扮格格不入的是，男子一脸的胡渣子，棕褐色的短发如鸟巢般乱糟糟的，昂贵的丝质睡衣被扯开了几颗扣子，露出不壮硕却健美的胸膛。两道飞扬的剑眉此时却蕴含着丝丝痛楚之色，两行清泪无声的侧流而下，虽是在睡梦之中，他的双手也死死拽着被子的一角，好像在极力挽留着什么，无助而悲伤。“砰”的一声，房间的大门被大力撞开，一名身穿标准女仆装的靓丽少女风风火火的闯了进来。一双笔直修长的圆润长腿在黑色丝袜的包裹下快速的交替迈动，两根直达腰际的黑色马尾在身后欢快的摇摆，如一个黑色的精灵，轻灵而美丽。不顾床上的青年是否清醒，少女快步跑到床边，轻轻一跃，便压到青年的身上，震得柔软的海绵床垫上下起伏：“少爷，利奇少爷，起床啦！”大大的黑色双眼，挺翘的琼鼻，水润如蜜桃的粉色唇瓣，鼻尖萦绕着淡淡的如花似麝的体香，颇具规模的淑乳因为挤压而变形，在连衣裙上撑起圆鼓鼓的一片，诱人犯罪。偏偏少女好似毫无所觉，连裙子上翻露出一截洁白如玉的大腿都不去管，摇晃着身体，继续着未完成的起床大业。“好重……好软……”当利奇·霍夫曼从睡梦中醒来的时候，看到的就是这样一幅少儿不宜的场面。“少爷，你终于醒了！”女仆装少女见利奇醒来，好像做成了一件了不起的大事一样，眉眼都笑开了花。揉了揉惺忪的睡眼，利奇无视掉足以让任何男人兽性大发的无边春色，恼怒道：“莉娜，说了多少遍了，不要用这种方式叫我起床！”“嘻嘻，这个方法最有效嘛，有什么不好的？”莉娜仿佛根本没有看到利奇那吃人似的表情，依旧笑嘻嘻的说道。“莉娜·海因琼斯！我再说一遍，你只是管家，是我姐，不是我老婆！只有夫妻才可以跑到一张床上去，懂吗？还有，你能不能别老是穿女仆装，哪有管家是穿女仆装的？你有点当管家的自觉好不好！”“呜呜……少爷你讨厌我了……管家怎么了，谁……谁规定管家不能……不能穿女仆装的……再说……人家……人家最大的愿望……就是当一名……伟大……的女仆长……呜呜……”莉娜大大的眼睛迅速蓄满了泪水，一边抽噎着，一边委屈的说道。发泄了一通的利奇看着眼前梨花带雨惹人怜爱的女仆装少女，心底一软，有些后悔自己刚才的疾言厉色，连忙温声劝道：“莉娜，我错了，我不该凶你，你喜欢穿什么就穿什么，好不好？”“那……那人家以……以后……继续这样叫……叫你起床……不许凶……”继续抽泣。“好好好，都依你，以后我什么都依你，你叫我干什么我就干什么！”咬了咬牙，利奇拍着胸脯保证道。“嘻嘻，这是你说的哦！少爷，那你现在起床，吃饭练功吧！”刚刚还哭泣不止的莉娜立刻变脸笑了起来，仿佛赢了一场胜仗。要不是她的眼角依旧有泪花，利奇甚至觉得刚才的一切都是自己的错觉。“我就知道……”拍了拍自己的额头，利奇悔不当初，“明明知道她是装的，我怎么就心软了呢？”看着面前眉开眼笑的明媚少女，利奇烦乱的心出奇的平静了下来，一股淡淡的温馨浮现在心底，之前做的噩梦带来的阴霾快速消散。带着一丝笑意，利奇指了指自己胸膛上变形的两个“面团”：“起床可以，不过在那之前，莉娜你能不能先起来？虽然你这样压着我我很舒服，但很显然，现在我这样是无法满足你的要求的。”“呀！”明媚的少女立刻惊慌起来，尽管她穿的女仆连衣裙上身包裹得严严实实，没有露出丝毫春光，但她还是如受惊的小鸟一般跳下床，捂着胸口，红着脸蛋，青葱玉指指着床上的利奇大声道：“少爷你是大色狼，莉娜以后再也不理你了！”说完，和来时一样，她如一阵风般风风火火的逃了出去。“已经过去十年了啊……”目送少女离开，利奇嘴角的笑意渐渐隐去，化作一丝苦涩。十年前的今天，利奇和其他所有人一样，有着美满的童年，疼爱自己的父母，一起玩耍的伙伴。一切的一切，从那一天起，如泡沫一般破碎了。利奇清楚的记得，那一天的早晨，自己和伙伴们像往常一样游戏，并在分别前约定，等长大后要一同成为一名冒险猎人，组建世界上最伟大的冒险团，成为所有人羡慕的对象。分开后，自己快快乐乐的回家，想要把大家的理想告诉父亲母亲，想象着他们夸奖鼓励自己时的样子。但当他迈进大门时，却看到了一队身穿黑色盔甲的军队，在一名面容坚毅的中年男子的带领下，将自己家的别墅团团围住。父亲手持长剑挡在门口，他的身后，母亲抱着只有八岁的瑟瑟发抖的莉娜躲在门后。自己很害怕，根本没有听到他们之间的对话，只记得经过一阵交涉，父亲不甘的将长剑丢在地上，母亲含泪笑着跟他们一一道别，随后被簇拥着离开。再之后，父亲安顿好自己和莉娜，背起武器，留下一句“我去将妈妈带回来”之后，就大步走出了屋门，从此以后再也没有回来。而自己的那些玩伴，从那天之后也再也没有出现过。“少爷，快起床啦，早餐我都已经准备好了哦！”房门外传来的莉娜的喊声打断了利奇的思绪。“马上来！”高声回了一句，利奇将脑海中杂七杂八的想法甩出脑海。起床，穿衣，生活还得继续。　　

第2章  落魄贵族（一）

安布雷拉，海因大陆最大的港口城市，冒险猎人的天堂，被誉为“自由之城”、“海岸明珠”，地理位置优越。无论是北方的桑尼亚联邦，还是南方的里贝鲁帝国，想要南下或是背上，安布雷拉都是必经之地。原因嘛，自然是因为横贯大半个海因大陆的雷暴山脉。如果从高空往下看去，可以清晰的看到长年累月被雷云笼罩的雷暴山脉恰到好处的将整片大陆一分为二，由于雷暴肆虐，无论何种方法，想要穿越雷暴山脉都是一件十分危险的事情，说是九死一生也不为过，这还是撇开山脉中实力强大的魔兽不谈为前提。而雷暴山脉的东面，则是万马平川的桑雅平原，安布雷拉就坐落于桑雅平原的最东面，与大海毗邻。安布雷拉与雷暴山脉之间，则是海因大陆上地位超然的圣庭的领土。如果做一个全大陆的统计，那么你会发现大陆百分之九十以上的人都是圣庭的信徒。好在圣庭的教条中没有丝毫与世俗权力有关的信息，完全是劝人向善，与世间万物和平相处。否则的话，拥有如此庞大的信徒基数，那么联邦与帝国是否还会存在恐怕就要打上一个大大的问号了。当然，相对的，这也是圣庭能够在两个庞大的国家机器之间还能保持超然地位的根本原因。严格来说，虽然在名称上只是一座独立于两大政治体系之外的城市，但从地域上来说，足有联邦或帝国三分之一大小的安布雷拉完全有资格独立称国。只不过由于安布雷拉的掌权者历来没有什么太大的野心，加上联邦和帝国虽然各自秉持的理念南辕北辙，但双方都需要有一个缓冲带，减少摩擦专心发展，这才能够让富得流油的安布雷拉保持着百年的和平状态，不受战火的袭扰。说到这里，不得不提一下，北方的桑尼亚联邦，贯彻的是自古流传下来的战法之道，强调的是不断开发人类自身的潜力，战士和法师是联邦的武力主体，掌握着绝大多数的权利。可惜的是并不是所有人都有成为战士或法师的资质，这也导致了联邦中个体实力强大但总体实力略微欠缺的局面。而南方的里贝鲁帝国原本也跟桑尼亚联邦一样，走的是传统老路，但在百年之前，一位没有战法资质，却又绝顶聪明的年轻人——肯尼迪·海顿，因为不甘于平凡，废寝忘食之下，从古代炼金术中得到启发，终于研制出了第一把完全不需要斗气或是魔法催动，平民也可使用的导力武器。当时的帝国皇帝——里贝鲁十六世，从中发现了一条完全不同以往的人类未来发展的道路，力排众议，钦点肯尼迪为帝国宰相，从此走上了一条科技发展之路。这一划时代的改革，不仅将当时国力衰败，几近被桑尼亚联邦覆灭的帝国从灭国的边缘拉了回来，而且迅速强盛，达到与联邦分庭抗礼的程度。最后为了避免伤亡继续扩大，联邦与帝国在圣庭的协调下签订了停战协定，双方各自划出一块地方来作为隔离带，这也是现在的安布雷拉的由来。虽然科技之路确实可以做到全民皆兵的程度，但毕竟发展时日尚短，在高端战力上帝国则完全不是联邦的对手，此消彼长之下，双方的实力倒是半斤对八两。停战之后，无论是桑尼亚联邦，还是里贝鲁帝国，都深切认识到了己方的不足之处。切身体会到新兴力量的强大之处的联邦通过各种途径从帝国方面引进新式武器，强化底层军队的整体实力，只不过因为缺乏专业人才，得到的只是落后于帝国的淘汰武器，而且缺乏自主研发能力。另一方面，尝到甜头的帝国也在科技研发上一次次加大投入的力度，不过开始时因为过于迷信导力武器，举国上下完全摒弃了战法之道的传承，直接导致后来在导力武器的研发上遇到了瓶颈——由于导力武器过于强大而使用者的身体强度跟不上。热度稍退之后，传统老路才又被帝国重新拾起，不过由于荒废了不少时日，导致帝国在战法之道的教授上完全比不过联邦，双方又一次达成了微妙的平衡。偏偏两边由于各方面的原因都不肯承认对方所秉持的理念的强大，联邦用导力武器却又不肯将导力技术应用到除了军队之外的其他方面，在其他的领域坚决打压导力技术；帝国注重战法之道的训练，但战士和法师的地位又完全比不上一个手无缚鸡之力的导力技术研发人员，辛辛苦苦的修炼有成，却又在一个明明可以一个指头就可以碾死的蝼蚁面前卑躬屈膝。奇怪的现状导致帝国中有资质的修炼苗子大都用尽各种方法迁徙到联邦，而联邦这边喜欢导力技术的聪慧年轻人都十分向往帝国那边的研究氛围，明明是自己这边急需的人才，却又亲手赶到对方那里。即便有明事理的人看出了问题的关键，但在本土利益团体的强势干预下，最后也全部都不了了之，对于改变现状没有任何影响。整片海因大陆，在明面上承认并施行两种发展道路相辅相成的，就只有超然物外的圣庭，和地位特殊而又尴尬的安布雷拉。相应的，这两方势力的单兵作战能力，一般都要远优于联邦和帝国，只不过受限于人口基数，并不能正面对抗这两座庞然大物。由于同时施行战法之道和科技发展，在安布雷拉宽敞的道路之上，随处可见替代了传统马车的导力汽车，而在路边，也到处是用导力驱动的城市设施，海边的港口除了常见的导力轮船之外，更会时常有昂贵的导力飞艇起起落落。在靠近市中心的占地面积仅次于城主府的巨大庭院，正是利奇和莉娜的家。据传利奇的祖爷爷曾是里贝鲁帝国的大富豪、大贵族，为了躲避战乱，举家迁徙到了安布雷拉，战争结束之后，因为看到了在安布雷拉的巨大商机，加上对海边美景的喜爱，便决定不再回归故土，就此定居下来。巨大的财力，加上早先经营下的人脉，可以说霍夫曼一家在安布雷拉是一人之下万人之上的存在，因此才会在最繁华的城市中心拥有如此大的一块落脚之处。可是好景不长，利奇的祖爷爷去世之后，霍夫曼家的后人不仅没有出现在商道上有所建树的人才，甚至利奇的爷爷就是有名的败家子，到利奇的父亲这一代，万贯家财就已经十去其七。但尽管如此，因为底子好，哪怕只剩下三成，霍夫曼家族虽然比之以前落魄了，也依旧无人敢小看。　　

第3章  落魄贵族（二）

“少爷，快点吃哦，早晨是一整天的重中之重，吃完了抓紧开始训练吧！”看到洗漱完毕、穿戴整齐，但依旧胡子拉碴的利奇，坐在足以供十几人同时进餐的超大餐桌前的莉娜笑着打了声招呼。“那叫一日之计在于晨好吧，什么重中之重啊……”忍不住吐槽了一句，利奇拉出莉娜对面的餐椅，坐了下来。坚硬如石子的黑面包，白皙的新鲜牛奶，加上精心修饰了的心形煎蛋，三样加在一起，就是两人的早餐了，比之普通农户人家的早点也好不到哪里去，实在是与装潢富贵大气的饭厅格格不入。不仅如此，偌大的别墅中除了他们两人之外，竟然沒有一个下人，整栋别墅十几间房间，平时都是由莉娜一人打扫的。按正常逻辑推理的话，利奇和莉娜两人的生活就算达不到挥金如土那样的奢侈程度，也应该不会如此贫困潦倒才对。但由于十年前利奇的父母双双失踪，而那时五岁的利奇还是小屁孩一个，什么都不懂，只知道哭着喊着要爸爸妈妈，生活的重担便完全压在了当时只有八岁的莉娜那稚嫩的肩膀上。虽说有着父亲的至交好友——安布雷拉城主莱特·理查德的帮衬，但毕竟身为城主的他平时事务繁忙，不能做到面面俱到，根本无法替代父亲的角色，所以大全部分时间都是由同样懵懵懂懂的莉娜管理着这个破碎不堪的家。福无双至，祸不单行，一些唯利是图的商家甚至骗子盯上了这对坐拥宝山的少男少女。多少有点良心的，会怂恿一心想要光复霍夫曼家族昔日荣耀的莉娜投资他们的生意。不过心思单纯的莉娜怎么可能是这些老奸巨猾的商人的对手，往往都是花费巨资，结果却只是在其中占有很少的股份。偏偏莉娜还被人家忽悠着和对方签订了受到法律保护的合同，让之后得到消息，有心替其出头的莱特都无处着手。这还算好的，虽说投入与产出不成正比，但起码还是有回报的。更加可恨的是那些空手套白狼的骗子，用尽各种方法诈取钱财。沒有丝毫社会经验的小女孩频频中招，要不是闻讯勃然大怒的莱特城主对其中一名被抓捕的骗子处以极刑，威慑了一众宵小之徒，否则这对年幼的姐弟早就被骗得一无所有，沦落街头了。即便如此，仍旧有少数骗子挺而走险，如闻到香味的苍蝇一般前仆后继。这种情况一直持续到利奇懂事，能够独当一面之后，才消失不见。让利奇无语的是，尽管已经被骗了无数次，莉娜仍旧沒有从中吸取任何教训，还是会被别人描绘得天花乱坠，实际上华而不实的所谓“大买卖”所欺骗。而且，通过莉娜的不懈“努力”，本就十去其七的霍夫曼家族的财产再次严重缩水。为了保存本钱东山再起，利奇和莉娜两人便过上了精打细算的生活。家里的仆人全部辞退，一切家务活全部都由热衷于此的莉娜一手包办，按她自己的话来说，这些都是一名合格的女仆长所必需的技能。减少了开销之后，莉娜又把小算盘打到了吃的上面，一切用餐标准都按最低的来，只要能够保证营养跟得上就行。还别说，大钱上糊糊涂涂、大手大脚的莉娜，在管理小钱上还真有一套，只需要用别人一半的费用就可以达到同样的起居效果。让利奇欣慰的是，虽然恨不能将一贝利（相当于一块钱）掰成四瓣花，但莉娜丝毫没有将家中的那些昂贵异常的家具装饰变卖的想法。一些想要以此抵钱的骗子提出类似的要求时，她都会毫不犹豫的拒绝，不管她本人对那些“美好的蓝图”如何的向往、渴望。在这一点上，利奇和莉娜两人的想法都是出奇的一致，那就是无论付出什么代价，家的任何一处都不能有丝毫改变，等父亲母亲回来的时候，一定会惊奇的发现一切如常，仿佛时光定格。哪怕为此生活拮据的他们需要额外花费一笔不菲的保养费用，哪怕为此需要吃更多的苦，也在所不惜。除此之外，成为一名优秀女仆长的伟大理想还真不是说说算了的，莉娜在做家务上是真的很有天份，这点从一间间干净整洁的房间和整齐而又生机勃勃的庭院就可以看出来，而且还不会耽误她去做别的事情。不过莉娜做饭的本事却是让利奇完全不敢恭维，也不知道她的味蕾是怎么形成的，口味重得要死。这也是她最让利奇佩服的一点，无论多么难吃的东西，她都能食之如珍馐。就拿眼前的爱心煎蛋来说，外观上简直无法挑剔，火候恰到好处的溏心蛋黄，软软的，弹弹的，如果冻般晶莹剔透的蛋白，让人食指大动。但是，谁能出来解释一下，这煎蛋上面厚厚的一层盐粒是什么鬼，是要把人咸死吗？面对餐桌上让人望而却步的美丽黑暗料理，利奇却是淡定异常，连吐槽都懒得吐槽，没办法，早就习惯了。拿起“披盔戴甲”的爱心煎蛋，在一旁特意准备好的一碗清水中仔细清洗了一遍之后，利奇这才就着在牛奶中泡了一会儿后依旧很硬的黑面包，享用起了自己的早餐。“嗯，果然‘洗完澡’味道好多了……”一边吃着，利奇不无恶搞的想道。对于吃的，利奇从来都是只要能填饱肚子就行，对于味道根本没有挑剔，或者说，是根本没得挑而不得不做出妥协让步，否则的话，他可能根本没资格长大成人……“感谢神奇的莉娜姐，相信我无论到哪里都不会因为吃不下难吃的东西而饿死的……”看着吃着足以齁死人的煎蛋却露出幸福到极点的可爱表情的莉娜，利奇心底涌起一股暖流，“虽然不是亲姐姐，但要不是她，我可能早就坚持不下去了吧……”　　

第4章  黄金三角

“我吃饱了！”吃饱喝足后的利奇发出一声似是满足，似是解脱的叹息。对面早已先一步享用完“美味”的莉娜也收起了笑眯眯的表情，一边利落的收拾着餐具，一边故作严肃的催促着：“利奇，稍微休息一会儿就开始今天的训练吧，俗话说得好，不睡懒觉的鸟儿才能吃饱饭，多多练习才能成为一名伟大的冒险猎人！”利奇一脸的黑线：“那叫‘早起的鸟儿有虫吃’好嘛，不要随便改词啊！再说了，原话应该是‘早起的鸟儿有虫吃，晚到的老鼠有奶酪’，明明重点是后半句，意思是劝人们不要急于求成，要三思而后行，你不要擅自篡改原意好不好？”嘴上虽然在吐槽，但利奇还是按她的话走向了练功房。一起生活了十几年，利奇十分清楚，凡是莉娜直呼自己的名字的时候，那就表示她十分认真，任何事情都完全没得商量。不要试图反抗，否则接下来的好几天你都不会有安稳的时候，连觉都别想睡好。说实话，从小到大已经被收拾了无数次的利奇，每次看到莉娜故作严肃时的可爱样子，都会觉得十分可怕，丝毫不敢起别的心思。“少爷要加油哦，争取早日超越师傅！”看到利奇这么听话，莉娜笑着做出加油的姿势。莉娜口中的师傅，是一名十分杰出的冒险猎人，是与利奇的父亲，以及莱特城主合称黄金三角的十分著名的冒险猎人组合中的一员。“鹰眼米迦勒”、“狂涛霍夫曼”以及“掌控者理查德”，就是三人各自在冒险猎人之间的称号，这是自身实力赢得了大多数冒险猎人的认可之后才会拥有的殊荣。要知道每一名冒险猎人都是崇尚自由并且不愿服输的人，如果不是双方之间差距实在太大，谁也不会承认自己不如别人的。三人中，利奇和莉娜的父亲擅长近战，因为家传的狂涛斗气不仅在攻击上如浪涛一般绵绵不绝，而且在防守上也十分坚韧，只要差距不是犹如天堑，除非自身斗气消耗殆尽，否则绝不可能出现被人攻破防线的情况。而莉娜口中的师傅“鹰眼米迦勒”，擅长的则是导力枪，负责远程火力压制。其实小时候利奇的父亲还在的时候，就听他说起过，三人之中，天赋最好的就是米迦勒了。除了远战的导力枪之外，米迦勒的近战水平其实丝毫不亚于他。只不过由于米迦勒有洁癖，忍受不了近战时灰尘满身，甚至被敌方鲜血溅满全身的情况，这才转而使用起了导力枪。得益于自身恐怖的天赋，就算是半途改变专攻方向这样的修炼大忌也没有影响到米迦勒的前途，“鹰眼”之名，就是对于米迦勒弹无虚发的实力的最好肯定。自从利奇的父亲失踪之后，闻讯赶来的米迦勒就接替他成为了利奇的修炼导师，以米迦勒的实力和对霍夫曼家的狂涛斗气的了解，足以胜任。“掌控者理查德”是三人中唯一的法师，而且是是最为稀少的精神系法师。海因大陆上，法师按照自己所擅长的方面，可以分为火系、土系、水系、雷系、风系、光系和暗系七种。除此之外，还有最为特殊的一种，他们无法沟通七系元素中的任何一种，但是却可以将其他法师只能用来沟通七系元素的精神力直接作为攻击手段。因为比之七系元素法师，其攻击手段更为隐蔽，而且防不胜防，所以精神系法师是法师中最为难缠的一类。尽管精神系法师的攻击魔法并不多，但一名优秀的精神系法师却是任何职业的人最不想面对的敌人，不管单挑还是群殴，他们都可以将对方玩弄于股掌之中。而且可能是因为更加直接的运用精神力的缘故，每一名精神系法师都是聪明绝顶之人，在战斗中无论是掌控战局还是出谋划策，完全是信手拈来。作为精神系法师最为拔尖的一拨中的一员，理查德的“掌控者”之名正是由此而来。其实严格来说，莱特城主才是莉娜的师傅。别看莉娜迷迷糊糊的，但她可是一名暗系的法师。不管米迦勒如何天才，但自身没有成为法师的资质，自然是无法教授莉娜法师方面的修炼知识和经验。但是莱特城主虽然愿意而且尽心的教授莉娜，却坚持不肯以师傅自居，只是让莉娜跟利奇一样叫他叔叔，理由是他跟两人的父亲不是兄弟胜似兄弟，师傅什么的名分在他看来还没有叔叔亲近呢。不过骚包的米迦勒却不这么觉得，他认为师傅这个称呼有威严得很，将来利奇和莉娜学有所成之后闻名天下的时候，他这个做师傅的绝对倍儿有面子。所以尽管只是教了莉娜一些被人近身之后自保的小手段，但他还是厚颜无耻的让莉娜跟着利奇一起叫他师傅。让利奇腹诽不已的是，虽说有莱特城主尽心尽力的教导，但在聪慧异常独自管理偌大的安布雷拉城仍然游刃有余的莱特的影响之下，莉娜在智慧方面却根本没有任何进步，依旧蠢萌。倒是她自身的实力不断突飞猛进，让莱特城主赞不绝口，十分满意。没错，在利奇看来，“蠢萌”二字就可以完美的概括出莉娜给人的感觉，而且要不是她长得太过可爱，把第二个字去掉会更加贴合实际。当然，利奇也只敢在心里想想。什么？做人要诚实，想什么就说什么？抱歉，他还没那个胆子。拿起自己的武器，一把浑身黝黑的巨剑，利奇开始了只要不外出做任务就风雨无阻的修炼。巨剑的样式古朴大气，没有丝毫多余的装饰，只在剑柄的把手处有一些羽毛样式的纹路，护手部位两侧各有一个圆形的凸起，也不知为什么会被设计成这个样子。“黑刃”，巨剑的名字，同样的朴实无华。据说黑刃是霍夫曼家的祖先在上古时代得到的一件了不得的宝物，是世代留传的传家之宝，不过在利奇手上，除了感觉格外重之外，并没有发现其他任何出彩的地方。“可能是为了给自己脸上贴金吧，毕竟是传家宝，说出去来历不能太普通了。”这么想着，利奇开始了今天的训练。　　

第5章  卖身契

利奇收功的时候，莉娜也同样完成了法师每天的必修课——冥想。海因大陆上，自古以来无论是战士还是法师，亦或是其他的特殊职业，都分为十阶。普通成年人经过系统有效的锻炼，就可以达到一阶，军队中最底层的士兵基本上都处于这一阶段。再往上的二阶，则相当于军队中的精锐兵种，已经不是单纯的通过锻炼可以达到的程度，只有那些身经百战之人，自身形成一股说不出道不明的气势，或者通俗的说——杀气，单对单的话可以毫不费力的杀死普通士兵，甚至一对多也不是没有可能。如果说一阶和二阶都是普通人有希望达到的水平，那么之后三阶到八阶，则必须是有相对应的功法和资质。达到三阶和四阶实力的，被称为初级修炼者，五阶和六阶为中级修炼者，七阶和八阶则是一般意义上人类能够达到的最高水平，统称为高级修炼者。三阶到八阶每一阶都分为初级、中级、巅峰三个阶段，同阶之内的实力相差并不是十分明显，出现初级打赢巅峰的情况也不是不可能的，环境、战术、装备等一些外力会影响最后的结果。但每上一阶，实力都会发生质变，低阶战胜高阶是根本不可能的事情。然而，导力武器的出现打破了这一铁律，一名一阶的普通士兵手持导力武器的话，可以轻松击杀二阶的，能够威胁到三阶的，这还是最普通的导力武器。要不是更高级的武器需要使用者的身体素质更高，而且导力武器造价高昂，否则联邦早就被帝国灭国了，也不会形成如今这样相对平衡的局面。九阶和十阶则号称是只有神才能拥有的实力。整个海因大陆，只有圣庭的四大战爵达到了九阶的实力，之所以如此，据说是得到了圣力加持的缘故，战爵本身的实力，其实只是八阶巅峰而已。战爵又被称为伪神，是能够接触到的，现世最高战力。正是依靠四大战爵的隐形威胁，圣庭才能一直保持着超然的地位，而不被两大超级政治体系觊觎。最后的十阶，才是真正意义上神的境界。据传在远古时代，神经常在人世间显现神迹，后来不知是何起因，神之间发生了大战，导致海洋另一边的琼斯大陆化作了一片焦土。从那以后，神放弃了人类，再也没有现身。要不是圣庭所独有的圣力确实存在，否则海因大陆早就没有了对神的信仰，所谓的十阶也就不会存在了。别看莉娜迷迷糊糊的，但年仅十八岁的她，实力已经达到了四阶巅峰，随时都有可能突破五阶成为一名中级修炼者，而利奇也不差，在前几天刚刚突破三阶，现在的实力是四阶初级。别看两人都很年轻，但在冒险猎人中间已经是小有名气了。利奇和莉娜已经不是刚开始修炼的新手，早已不用每天都花费大把的时间在锻炼斗气或是精神力上。事实上，实力达到三阶巅峰之后，想要突破就不是单纯的闭门造车就可以的了，必须经过不断的战斗，才能更进一步，这也是冒险猎人这一职业如此盛行的原因之一。不得不说的是，导力武器的另一大弊端，就是极易让使用者对其产生依赖性，进而导致使用者自身实力达到三阶巅峰之后很难做出突破，毕竟使用了导力武器之后，原本的那种拳拳入肉的危险战斗气氛在无形中被削弱了不少，这也是导力武器至今仍然无法完全取代传统战法之道的根本原因。以利奇和莉娜两人如今的实力，只需要每天做一些必要的锻炼即可，所以当两人离开家的时候，以繁华著称的安布雷拉港口才刚刚开始新一天的忙碌。“早上好，欢迎光临！”一身干净清爽的碎花连衣长裙，淡金色的波浪长发，当利奇和莉娜来到最近的冒险猎人工会的时候，迎面而来的，就是一个十一二岁、长相甜美如天使的小女孩。“早上好，莉莉耶！”利奇和莉娜分别笑着打了声招呼。莉莉耶·海默，就是眼前的小萝莉的全名。别看她还是小孩子一个，但已经是此处冒险猎人工会分会的分会长了。时至今日，冒险猎人工会已经遍布整个海因大陆，而冒险猎人工会的总会便座落于安布雷拉城的正中央。由于安布雷拉城实在地域极广，所以在安布雷拉城，除了总会之外，还有其余五个分会，西、南、北各一个，而最为繁华的东面，则设置了两个分会，莉莉耶就是东面两个分会的分会长之一。利奇和莉娜现在就是隶属于莉莉耶这里的冒险猎人。“今天有什么合适的任务么？”寒暄过后，利奇开门见山的问道。“bingo！利奇你们来的还真是时候，这里刚好有一个刚刚发布的任务，很适合你们去做，奖励足有3000贝利哦！”莉莉耶打了个响指，一脸的笑意，“按照咱们签订的协议，你们完成任务之后可以得到1500贝利，剩余的则会作为我们分会的运作基金，好好加油吧！”一听到“协议”二字，利奇满头黑线。协议的内容十分简单，利奇和莉娜两人在莉莉耶这里的分会挂名，可以优先接取任务，在分会这里的一切消费可以打五折，代价就是需要上缴佣金的百分之五十作为所谓的运作基金，而且不能去其他分会接取任务。而一般的冒险猎人同样必须上缴佣金的百分之二十作为手续费，并且消费不享受优惠。乍看下，这份协议除了被固定了接任务的地点之外，还是比较划算的，但实际情况却是，因为莉莉耶这边的分会运作不善，在与东区的另一家分会的竞争中完全处于劣势，大部分可以在冒险猎人工会可以享受到的优惠在这里已经被迫取缔了。也就是说，原本是双方都获益的协议，现在成了利奇和莉娜这边单方面的付出。但就算是这样，莉娜还是一副捡了大便宜的样子，也不知她从哪里看出来有便宜可赚的。最让利奇受不了的，就是这份协议的期限，竟然是一百年！天知道莉娜是怎么被莉莉耶忽悠的，不仅是她自己，作为姐姐，连利奇也在不知情的情况下，由莉娜替他签下了协议。从此，利奇就过上了在家里被莉娜剥削，在外边被莉莉耶剥削的水深火热的日子，实在是有苦难言。　　

第6章  霍夫曼冒险团建立（一）

“安啦，少爷！咱们现在可是这里的头牌，虽然现在发展不景气，但这里潜力大啊，将来咱们可就是元老了呢！”莉娜仿佛猜到了利奇在想什么，笑着解释道。“你就是这么被忽悠的吧，一定是这样的吧……天啊，难道我得在这干到老死么，救命啊……”利奇腹诽着，嘴上却是吐槽道，“什么叫‘头牌’啊，别乱用称谓好不好，说得好像咱们是出来卖艺的似的……”“都一样啦！对了，莉莉耶，快说一下任务的内容吧！”对利奇的吐槽，莉娜根本没有放在心上，一脸的无所谓，转头对莉莉耶问道。“任务目标是一群海盗，委托人声称在来咱们安布雷拉的路上，被一群海盗打劫。委托人是一名商人，被抢走的财务据说是此次用来采买物品的全部家当。如果能够将失物完好找回的话，委托人承诺可以额外赠送一件宝物哦！是不是很有诱惑力？”谈起工作来，莉莉耶也收起了笑脸，俏脸严肃而认真，不过说到最后又开始眉飞色舞起来。说到底，无论身份如何，她也还只是一名少女而已，正是天真烂漫的年纪。“宝物！”一听到有额外的奖励，莉娜立刻双眼放光，仿佛一切已经被搞定，正在幻想即将得到的是不是很值钱的东西。虽说有那么一丁点不忍打断她美好的幻想，但利奇还是清了清嗓子，当头泼了一盆冷水：“莉莉耶，按你刚才说的，委托人应该是一名商人吧？据我所知，只要是正常一点的，来安布雷拉做生意都会雇佣足够的保镖，怎么可能会被一群海盗给打劫了呢？要知道沦落到做海盗的，根本不可能实力有多强，但凡有点本事，在哪都能吃得开。所以结论就是，要么委托人没有说清楚事实真相，其中可能有不可告人的秘密，要么就是实在是囊中羞涩，根本请不起保镖，无论是哪一种情况，莉娜你最好都不要对那个所谓的宝物抱有太大的幻想。就算是因为前一个原因，为了保密的需要，对方很有可能拿到东西之后立刻闪人，之所以说有宝物相赠，只是想增加接受人的动力罢了，反正这一条应该是不会在委托书中出现的，应该是口头承诺吧。”“啊，怎么这样，害得人家白兴奋了一场……”听完利奇的分析，莉娜连他话中所说是否合理都没有分辨，立刻满脸沮丧的表情。莉莉耶则一脸的惊讶，同时带着点尴尬和慌乱，像极了被意外戳穿了谎言的样子：“利奇，你怎么知道最后一条没有出现在委托书上的？”“那还不简单？你刚才在说任务奖励的时候，一直在很隐晦的观察着莉娜的脸色，看到她果然如你所愿上钩了，你又露出奸计得逞的笑容。再说了，按照工会的规定，在任务被接受之前，只要是明确出现在委托书上的，除了佣金之外的任何奖励信息都不能提前发布出来，为的就是防止一些普通的没有额外奖励的任务不能及时找到接受人。而你却生怕我们不知道似的，急忙把额外的奖励告诉了我们，怎么想事情的真相都不可能跟你说得一样。你也就只能忽悠一下像莉娜这样一根筋的了吧……”“您说谁一根筋啊，亲爱的利奇少爷……”利奇说完之后，忽然感到身后一阵寒风吹过，僵硬的转过头来，恰好看到一脸甜美笑容的莉娜，手上还拿着一根不知道从哪里找出来的木棍。“额，你听错了，我说的是单纯，没错，莉莉耶拙劣的表演只能骗一下像莉娜这样单纯善良的美丽少女，只有像我这样满心龌龊的人才不会上当受骗的。嗯，没错，就是这样！”利奇的冷汗都快流下来了。“哎呀，人家哪有少爷你说得那么好啦，你这样说人家会害羞的啦！”听完利奇的“赞美”，莉娜果然忘记了刚才的不愉快，将木棍丢到一旁，一只手捂着脸作害羞状，另一只手大力的在利奇的肩膀上拍着，发出阵阵“砰砰”的闷响。好在莉娜是法师，力道再大也大不到哪里去，还在利奇可承受的范围之内。掩饰性的轻咳一声，莉莉耶道：“利奇你说的倒是没错啦，不过事实跟你想的还是有一定出路的。首先，委托人并不是囊中羞涩，只不过因为他本人十分吝啬，又怀着侥幸心理，不想多花冤枉钱，所以才没有雇佣保镖，其次，虽然委托书上没有写关于额外奖励的事情，但你们也不用担心这是空头支票，因为这件事是城主府的人亲自来发布任务的，不大可能是假的。之所以没有出现在委托书上，我猜测可能是因为那件宝物应该是在被抢的东西中间，所以才不能写下字据，毕竟能不能找回来还是一个未知数。”“原来是这样啊，少爷，那咱们一定要圆满完成任务才行哦，宝物呀，嘻嘻，宝物宝物……”莉娜双眼又开始放光了。“好吧，就算你说的是真的，但话说回来，莉莉耶你这么在背后编排透露雇主的信息真的好么……你就不怕惹麻烦？”利奇脑袋后边出现了一滴大大的冷汗。“安啦，安啦，这里不是没外人么，说一下又不会少一块肉。来，给你，这是委托书！”莉莉耶一脸的无所谓。利奇满头黑线。将委托书收好，利奇正想告辞，跟莉娜一起去做一下准备，却又被莉莉耶拦了下来：“霍夫曼，商量个事呗？”“怎么？”“嘿嘿，你看你跟莉娜只有两个人，想要做一些大型任务的话，恐怕得跟其他人合作才行，好好的奖励还得分给别人一份，这样不是亏大了？我建议啊，要不你们俩成立一个冒险团好了，这个主意不错吧？”听到这个建议，利奇有些动心了。不过以他对莉莉耶的了解，她明显是一个无利不起早的人，虽说没什么坏心眼，但对于利人不利己的事情绝对不会这么热心的，难道这里面有什么阴谋？　　

第7章  霍夫曼冒险团建立（二）

“冒险团？听起来蛮有趣哦！”利奇还没说话呢，莉娜倒是插嘴道，一副很感兴趣的样子。“对啊对啊，很有意思的，莉娜你想想，以后做任务的时候，就会有小弟帮着干活，而且冒险团接任务的话，手续费只需要上缴百分之十五，平白多了百分之五的利益，再加上有些任务只能由冒险团来接，你看，很划得来吧？”莉莉耶极力向莉娜推销着自己的建议。“不对，很不对劲啊……先不说就算我们建立了冒险团，还是得按原来那样上缴百分之五十的手续费，莉莉耶你怎么突然变得这么好心了？”利奇摸着下巴上的胡渣，看向莉莉耶的脸上写满了“不信”两个字。眼底闪过一丝微不可查的焦急，莉莉耶的眼珠乱转，嘴上却是说道：“哪有不对劲的地方啦，霍夫曼你绝对想多了！咱们之间关系这么好，我这不是为你们着想嘛。没想到在你眼里我竟然是这么不堪的人，人家好伤心……”说着说着，莉莉耶竟然真的眼里蓄满了泪水，表情委屈的不得了，好像受到了天大的冤枉一样。看到莉莉耶这副样子，利奇不仅没有感到丝毫愧疚，心里反而愈发的怀疑起她的真实目的来。要知道虽然莉莉耶的年纪不大，但怎么也不可能会是一个受了点委屈就开始哭鼻子的小女孩。要是她真的如此，那这家分会早就开不下去了。别看现在的分会这儿有些经营不善，但要知道莉莉耶接手的时候，这里的情况几乎是到了要完全倒闭的边缘，能达到如今这样的地步，还是多亏了莉莉耶的努力。在这样的前提下，利奇无论如何都无法相信，莉莉耶会因为他一句怀疑的话就开始哭鼻子。唯一的可能，就是她在演戏，目的自然是想让他按她建议的那样成立冒险团。但是为什么莉莉耶会如此要求，利奇却是猜不出来，他犹豫的原因就在于此。“哎呀，莉莉耶不要哭啊，少爷他不是那个意思，我替他向你道歉！”利奇思考的功夫，莉娜倒是对莉莉耶心疼的不得了，上前一步就将她抱在怀里，温声安慰了起来。“少爷，咱们建立冒险团吧！”等了半天，见利奇依然站在那里不出声，眼神玩味的看着泫然欲泣的莉莉耶，莉娜轻跺了一下脚，娇声道。“莉娜，再等会儿，让我想想……”“想什么呀，不就是建一个冒险团嘛，有什么大不了的，莉莉耶还能害我们不成？少爷你……”“嘻嘻，大早晨的好热闹啊，我没错过什么好戏吧？”莉娜话还没说完，一个清脆的女声响起，打断了她。走进门来的，是一个跟莉莉耶年岁相仿的小女孩，不同的是，女孩子一身黑色的皮衣，背上竟然还有一对装饰用的棕红色蝙蝠翅膀，头上的发卡也有类似恶魔角的点缀物，除了屁股后边没有箭头型的尾巴之外，完全是一副传说中来自深渊的恶魔的打扮。不过她生得俊俏，这副打扮下不仅完全没有恶魔那种狰狞，反而给人一种古灵精怪的感觉，让人忍不住亲近。“艾琳·海默，你怎么来了，快出去，这里不欢迎你！”看到女孩子进来之后，莉莉耶脸色一变，也顾不上继续装可怜了，从莉娜怀中挣脱出来，指着门外立刻下了逐客令。“原来是霍夫曼哥哥和莉娜姐姐呀，早上好哦！”完全无视掉莉莉耶那欲择人而噬的眼神，艾琳笑着跟利奇俩人打起了招呼。利奇连忙笑着回礼，对艾琳，利奇可是并不陌生，她正是安布雷拉东面两个分会的另一个分会长。从姓氏可以看出来，莉莉耶和艾琳应该是姐妹，不过并不是亲生的，两人都是孤儿院的孤儿，姓氏是随孤儿院的院长起的。从很小的时候开始，莉莉耶跟艾琳的关系就不是十分友好，只要是其中一个人喜欢的东西，另一个人无论心里喜不喜欢，都会跳出来争抢。至于最初的起因，谁也不知道，包括孤儿院的院长也同样如此。为了缓和两人的关系，院长没少费口舌，但她们俩都是当面唯唯诺诺的答应，转身就继续对着干，让院长操碎了心。不过好在两人虽然有些八字不合，但倒是没有达到互相仇视的地步，顶多捉弄嘲笑一下对方，互相揭一下短，久而久之就连院长也习以为常了，不再多管。后来，天资聪颖的艾琳机缘巧合之下成为了一名冒险猎人工会的分会长，莉莉耶也不甘落后，软磨硬泡之下，成为了另一家濒临倒闭的分会的分会长。也不知是巧合还是故意为之，东面的两个分会相距并不是很远，也就相隔三个街道，步行也就是五分钟左右的路程，所以艾琳只要有空，就会跑来“慰问”一下自己的“好姐妹”，顺便了解一下莉莉耶最近的窘况，给自己的生活添加点乐子。“艾琳，你来得正好，我正有事想请教你呢！”看到艾琳之后，利奇眼前一亮。有句话说得好，最了解你的人，不是你的朋友，而是你的敌人。莉莉耶跟艾琳虽然算不上仇家，但叫一声对手还是担当得起的。既然一时半会儿想不出来莉莉耶的根本目的，那就请教一下艾琳好了。“哦？是什么事啊？”艾琳被勾起了好奇心。“是这样，刚才……”“艾琳，过几天就是院长的生日了，咱们回孤儿院一趟吧，你准备好买什么礼物了吗？”莉莉耶的声音中明显饱含焦急，想要转移话题。“这个就不用你费心了，礼物我早就准备好了。倒是咱们之间的赌约，你可要加油啦，到时候谁家分会的效益增长幅度低，就得被并入另一边，你可不许耍赖！虽说我赢定了，但赢得太简单会很没成就感的……”莉莉耶本来是想转移大家的注意力，把事情蒙混过去，但哪成想弄巧成拙，让艾琳把事情竹筒倒豆子般全都抖了出来，让她连阻止的机会都没有，顿时如丧考妣。“原来是这样啊，也就是说，如果一年后莉莉耶你这边效益增长幅度不如艾琳的话，你就得到艾琳那边给她打下手喽？所以为了赢下赌约，你就把主意打到了我们头上，想要让我们成立冒险团帮你拉人？”听完艾琳的解释，利奇也明白了过来。“没错……”莉莉耶已经放弃了挣扎，声音也有气无力的。“那好吧，我同意了！”“哦，知道了……等等，你刚才说什么？”莉莉耶以为自己听错了。“我说，我同意成立冒险团了。”利奇重复了一遍。一声刺耳的尖叫过后，莉莉耶整个人挂到了利奇的身上：“呜呜，霍夫曼，我太感动了，谢谢，太感谢了……”废了好大力气把莉莉耶从自己身上拽下来，利奇有些尴尬的说道：“你先冷静一下，毕竟咱们是朋友，帮一下忙也是应该的，但我是有条件的。如果我们帮你赢了的话，之后你得把莉娜跟你签的协议作废，如果输了，那就更没问题了，到时候协议就失效了。怎么样，同意么？”“……好吧！”皱眉思考了片刻，莉莉耶点头同意了利奇的条件，她似乎没有其他的选择。“那好，我宣布，‘霍夫曼冒险团’，今天正式成立！”　　

第8章  冒险团的第一个任务（一）

没有鲜花掌声，没有尖叫呐喊，更加不会有小说中才会出现的天地异象、风起云涌，今后名震海因大陆的霍夫曼冒险团，就在这个略微有些破旧的小小冒险猎人分会中，在一对喜欢作对而且口头上不肯承认关系好的死党的见证之下，成立了。不过此时的利奇丝毫没有成为一段传奇的觉悟和荣幸，反而正手忙脚乱的应对着面前恶魔装少女的“骚扰”。“霍夫曼哥哥，你难道要帮着这个白衣服小妖精来对付人家吗？明明之前还和人家花前月下，转头就新人胜旧人了么，人家明明那么仰慕你，你却这样对人家，人家好伤心……”感觉到身后来自莉娜和莉莉耶的两道冰冷“杀气”，利奇冷汗直流，慌忙阻止艾琳继续说下去：“什么叫花前月下啊，只不过是前几天晚上被你叫去你家帮忙搬了点东西而已，你可别乱说啊！莉娜，这事儿你也知道的吧，还是你要求我去的呢！”莉娜眨了眨眼，很快便想起来确实是有这么一回事，记得当时利奇有些不情不愿，最后还是在自己的威逼利诱之下，才不得已去艾琳家帮的忙。连忙打了个哈哈，道：“嗯嗯，我当然记得了，还不是少爷你太懒散了，只不过是帮朋友一个小忙而已，你竟然还推三阻四的，太不像话了！”有了莉娜帮忙证明自己的清白，利奇长舒了一口气，气呼呼的对一脸得意笑容的艾琳埋怨起来：“艾琳你想做什么啊，我最近没得罪你吧？干嘛往我身上泼脏水……”面对利奇的质问，艾琳没有丝毫愧疚，反而是理直气壮的说道：“人家一直邀请你到我那边帮忙，谁让你总是拒绝人家来着？刚才只不过是对你的小小惩罚罢了，哼哼~”“拜托，莉娜跟莉莉耶瞒着我签了卖身契，你又不是不知道，这事儿怎么能怪我呢？”一听到艾琳的理由，利奇不禁叫起屈来。“这个我当然知道了！但是在那之前呢？你不也是没答应我吗？”利奇不说话了。其实说起来，一开始加入冒险猎人工会的时候，以光复霍夫曼家族为己任的莉娜是想带着利奇去艾琳那边报到的，毕竟在那边发展更好，有更多的机会接到报酬丰厚的任务，但懒散惯了的利奇却是不想多走远路，以在哪边都一样做任务为由，拉着莉娜来到了离家更近一点的莉莉耶这边。之后两人闯出一点名气之后，艾琳曾经来邀请过他们俩，只不过还是不太想多走远路的利奇并没有答应下来，只是说让他们考虑考虑，过几天再答复她。后来，莉莉耶不知道从哪打听到了艾琳邀请两人的事情，可能是危机感作祟，她便瞒着利奇忽悠莉娜跟她签订了那份乍看之下不错但实在是坑人的协议，以至于后来利奇想通了、愿意换地方发展都不可能了。“怎么，没话说啦？刚才不是还理直气壮的吗？最最不可饶恕的是，你不来帮我的忙也就算了，毕竟你现在也是身不由己，我也不会为难你，保持中立就好，但你怎么能帮着这个白衣服妖精来对付我呢？你跟她是朋友，难道跟我就不是朋友啦？你自己说说，我整你难道不应该么？”艾琳越说越气，就差指着利奇的鼻子开骂了。“对，您做的太对了，这事儿是我错了，该罚！”利奇讪笑着，万分“羞愧”的道起歉来。好不容易把艾琳哄得不那么生气了，利奇趁热打铁道：“那啥，艾琳你不是才说了赢得太容易很没有成就感么？你看，莉莉耶这边如果少了我跟莉娜的帮忙，岂不是元气大损，到时候就算你赢了，也没什么乐趣可言。现在有我们俩的帮忙，虽然莉莉耶的胜算还是不大，但过程肯定就有意思多了，你说对不？”“……嗯，那倒也是。”“就是嘛！再说了，你刚才也听到了，我的条件就是比试结束之后协议作废，到那时候我跟莉娜就成了自由之身了，自然可以去你那帮忙，两全其美，这不是很好么？”“哼哼，算你过关啦！不过这可是你说的，打完赌之后要来我这边帮忙的，你要是敢反悔，你就死定了！”艾琳最后还是放过了利奇，但还是忍不住威胁了他一下。“喂喂喂，我还在这站着好不好，而且这里是我的地盘，利奇你这么说我的坏话难道想死吗？”听到利奇所谓的解释，莉莉耶十分不爽的咒骂道。不去管气得跳脚的莉莉耶，利奇将心满意足的艾琳送了出去。相比于小恶魔一般的艾琳，利奇宁愿得罪莉莉耶。得罪莉莉耶的话还好说，她顶多会变本加厉的压榨两人，但得罪艾琳就惨了，像今天这样的小小诬陷已经算是轻的了，万一把艾琳得罪狠了，她绝对多得是办法让你身败名裂。艾琳那边的分会人多嘴杂，真是什么样的人都有，她能坐稳分会长的位置，没点手腕绝对是不可能的。“好啦，莉莉耶你就别闹了，明明跟艾琳关系很好，为什么每次见面就像见了仇人一样？”莉娜当起了和事佬。“你！从！哪里！看出来！我！跟她！关系！好啦！”显然，脑袋缺根筋的莉娜有些无法胜任和事佬的工作，使得本就处于爆发边缘的莉莉耶失控尖叫了起来。“啊咧，难道不是吗，明明感觉你们俩关系好的不得了的样子呢！”莉娜满脸的疑惑，似乎正在奇怪为什么莉莉耶如此的口是心非。眼看在莉娜的不断刺激之下，马上就要发生一起惨案，利奇连忙插嘴道：“稍安勿躁，稍安勿躁！那啥，本来是想拿好东西再来问你的，现在我直接问了吧，莉莉耶，关于委托书上所说的那群海盗的具体信息，你给介绍一下吧！”一说起正事，莉莉耶硬生生让自己平静了下来，作为一名还算合格的分会长，工作的时候不让感情左右自己的行为是最基本的素质，虽然明知利奇在转移话题为自己脱罪，但还是耐着性子介绍了起来。　　

第9章  冒险团的第一个任务（二）

海盗问题已经是安布雷德城的陈年旧病了，据非官方统计，就算是安布雷拉最底层的平民，其每年的收入也足以比得上帝国或是联邦的首都中的小康居民，更别说常年以往在此做生意的商人了。如此巨额的财富，自然是惹得多方势力眼红，但碍于百年前的停战协议，各方势力无法在明面上在此分一杯羹，于是，海盗这一群体就应运而生。除此之外，一些自恃武力、喜欢不劳而获的人，在见到那些“官方盗匪”获益颇丰之后，也都按捺不住内心的贪婪，纷纷落草为寇。虽然对于海盗的打击，安布雷拉城从来都是不遗余力，但拗不过海盗的来源太过广泛，一直是剿了再有，有了再剿，恶性循环。利奇此次接受的委托，很可能就是在海盗中占比例最高的“官方盗匪”，据委托人所说，这群海盗的人数大约在二三十人，实力很强，而且貌似训练有素。当然，不排除委托人的言辞中有夸大的成分，海盗只是普通盗匪，毕竟委托人只是普通人一个，而且有点胆小。人在潜意识当中，总会为自己的失误找出各种理由开脱，夸大海盗的实力来降低自身的犯错成本，还是有很大可能的。不过就算是“官方盗匪”，利奇也并不放在心上。被派来当海盗的，绝对不可能是军中精锐，肯定是垫底的那一拨，撑死了实力是一阶巅峰，最多领头的有二阶初级，对已经突破到四阶的利奇来说，也就人数多一点而已，根本没什么难度。“霍夫曼，你先别得意。乍看这任务简单得很，但有一点我还没跟你说，这个任务其实是公开任务。”见利奇满脸的不以为意，余怒未消的莉莉耶忍不住给他泼了一盆冷水。“我说嘛，原来是公开任务，这才对，刚才我还在纳闷为什么这么简单的任务你却要交给我跟莉娜来做，我还天真的以为你今天吃错药了呢……”利奇微微摇头，感叹了一句。一般来说，每一项委托只能由一个或者同一伙冒险猎人接受，委托被接受之后，工会就会停止该任务的发布，除非任务失败，否则不会再出现在工会的任务板上。比较特殊的，就是莉莉耶口中所说的公开任务了。所谓公开任务，就是在任务期限之内，可以被所有冒险猎人接受，但只能由一人或者一队冒险猎人完成。这类任务因为有了同行的竞争，所以难度要大上不少，拼的就是一个“快”字。委托人应该是十分着急想要找回失物，所以才会把委托发布为公开任务。“霍夫曼，你说谁吃错药了，你敢不敢再说一遍！”莉莉耶咬牙切齿的声音打断了利奇的思绪。暗自拍了一下脑袋，利奇有些懊恼：“刚才还在埋怨莉娜口不择言呢，没想到我也往火上浇了一壶油。”看到莉莉耶就如马上要爆炸的炉子一样，头上都快被气得开始冒烟了，利奇果断的拉着还没有丝毫自觉的莉娜跑出了分会的大门，把身后刺耳的尖叫和摔东西的声音自动过滤掉了。……“前面应该就是海盗的老窝了！”驾驶着从港口租来的导力快艇，此行的目的地——一座荒废的岛屿，便出现在了利奇的眼前。这导力快艇是安布雷拉特有的一种交通工具，体形娇小，最多只能乘坐四个人，船身也不是十分坚固，行驶中十分颠簸，唯一的好处，就是快而且行动隐蔽，是冒险猎人出海作战时最喜欢使用的船只。绕过几块暗礁，躲过岸边海盗的岗哨，利奇跟莉娜两人来到了岛屿的背面。没花费多少时间，利奇就发现了一处十分适合藏匿船只的小港湾，因为植被茂密，从岸上往外看根本不可能发现突出的巨石下面藏着什么东西。驾驶着导力快艇，利奇很快便接近了目的地：“咦，莉娜，看来有人抢先了我们一步呢！下面咱们得抓紧时间了……”树荫下，有一艘跟利奇这边一样款式的导力快艇，被一堆新近折断的灌木枝掩盖着，从利奇的角度可以很清楚的看到。“啊咧，真的哎，少爷你快点靠岸，咱们的宝物不能被别人偷走了！”莉娜已经把委托的报酬当成了自己的私有物品了，此时发现有人要从她手里强抢，自然是大为着急上火。藏好快艇之后，利奇强迫让双眼喷火的莉娜冷静下来之后，带着她往岛屿的西南面小心摸去。来的路上他已经远远观察过，海盗的巢穴就在那个方向。隔得老远，利奇就看到了一艘老式的海船，船桅上的骷髅海盗旗迎风招展，头戴黑色头巾、**着上半身的海盗们，正三五成群、骂骂咧咧的登船，看样子似乎是要出海打劫。“不好，他们要逃跑！少爷，咱们快点上啊，宝物要飞了！”缺根筋的莉娜误以为，或者说幻想为这群海盗听到了两人要来抓他们的消息，正要上船跑路，顿时十分着急。好在她没有完全失去理智高喊出声，只是趴在利奇的耳边不停催促，倒是没有暴露两人的行踪。感受着耳边吹拂而过夹杂着少女好闻体香的的热气，利奇的心里有些异样，但还是没好气的低吼道：“逃你个头！你逃跑的时候还不慌不忙的说话啊？”“唉？真的哎，原来是不要逃跑，少爷你太厉害了！”经过利奇的提醒，莉娜也意识到自己好像误会了。不过她不仅没因为自己无厘头的误会而感到尴尬，而且还用一副十分崇拜的眼神看着好心提醒她的利奇，让利奇觉得浑身不得劲儿，感觉自己就像一个白痴一样。“怪不得一路过来都没有发现打斗的痕迹，在咱们前面的同行应该同样发现了海盗们要出海，现在很可能已经找到机会藏到船上了。莉娜，咱们也得抓紧了，想要把这群海盗全部抓住，现在看来必须得等到船离开小岛附近才行了。”　　

第10章  搭救

由于海盗屡禁不止，而安布雷拉城官方又不可能常年将城内的军事力量用于剿匪，所以为了一劳永逸，城主在冒险猎人工会这边发布了一项重复任务，按照抓捕的海盗人头数计算报酬，任何人都可以接取，常年有效。此行正好是来找海盗的麻烦，利奇就顺手接了这个任务。因为想要一举全歼这群海盗，所以利奇才决定到了海上再行动，不让海盗有浑水摸鱼逃跑的机会，至于委托人被抢走的财物，毕竟只是死物，放在那也跑不了，等把海盗全抓住之后再回来找也不迟。可能是因为马上就要出海的关系，负责警戒的海盗明显放松了警惕，利奇跟莉娜两人很轻易的就登上了海盗船，藏在了船底的货舱之中。到现在，利奇也确定了这群海盗绝对是所谓的“官方盗匪”了，这点从海岸上看似凌乱实则没有死角的岗哨分布就可以看出来，普通海盗绝对没有这种手段。最少，这群海盗的头领有着军方背景，因为这排兵布阵的手法中满是军队的痕迹。好在因为人手不足，所有的海盗都必须随船出海，这给利奇跟莉娜登船带来了不少便利，否则的话，他们俩很可能要花费不少功夫，能不能成功登船就是未知数了。至于为什么不在岛上留下一些防备力量，利奇估计一是这群海盗自认为这个小岛人迹罕至，二是他们可能已经在这当了很长时间的海盗，长久没有遭到打击让他们胆气越来越壮，所以才会倾巢而出。躲在船舱的利奇此时正在想事情，就是他的同行会藏在哪里，到时候如果双方发生争执该怎么应对，最后双方应该怎么分配战利品，等等。想着想着，海盗船已经来到了大海之中，之前的小岛也变成了花生大小，差不多是时候动手了。当然，藏在船舱的利奇是不可能看到外边的景象的，之所以决定动手，是因为甲板上传来了喝骂声和激烈的打斗声，应该是那位未谋面的同行动手了。利奇猜测他可能十分大胆的藏在了甲板上盖着帆布的弹药堆里，可以随时观察海盗船所处的位置。此时再不动手，到时候奖励就没有他跟莉娜什么事了。当利奇带着莉娜赶到甲板上的时候，眼前的景象跟他想象中的根本不一样。在利奇的设想中，等他跟莉娜两人到达甲板上之后，那位同行应该是在海盗的夹击当中游刃有余的来回穿梭，他跟莉娜怕是得厚颜无耻的上去抢功，到时候还得假惺惺的说是为了对方的安全着想，最坏的打算，就是跟对方彻底撕破脸皮，按照冒险猎人之间不成文的规定，胜者得到一切，败者一无所得。利奇自恃自身实力，而且还是跟莉娜一起二打一，结果肯定是有赢无输。但真实的情况却是，跟海盗们斗在一起的，是一名有着一头金黄色耀眼波浪长发的美女。美女一身轻铠，背后是一张足有半人多高的巨大火红色长弓，手上持着一柄细剑，跟海盗的缠斗中根本没有利奇想象中的潇洒飘逸，反而是处处狼狈。只看了一眼，利奇就知道金发美女自身是一名狙击手，并不擅长近身战斗，更何况是在眼前这样狭窄的空间内和一群海盗打斗了。她的身法十分轻灵，但奈何海盗人数众多，极大的限制了她的活动空间，无法发挥自身的长处，只能跟海盗硬碰硬。利奇估摸着她的近身攻击强度大约是在二阶极限，比之三阶稍微差了一点，但似乎并没有相对应的武技，无法对面前的海盗做到一击必杀，加上海盗的攻击看似散乱，互相之间却能够很好的进行攻击交替，不让她连续针对同一个目标，最后直接导致了双方成了谁也奈何不了谁的局面。看到这个局面，利奇心底更加理直气壮没了心理负担，从背后拔出黑刃就冲进了战团。根本没费多少力气，甚至都没有动用家传的武技，利奇仅仅凭借着自身的身体强度，就三下五除二的将海盗们一个个用黑刃的侧面拍晕在地。这群海盗的实力大部分都在一阶中级和巅峰，只有一个打扮像头目的，实力是二阶中级。以利奇的身手，基本上都是一招一个，就算是那个头目，也只不过让他多用了两招而已，根本用不上莉娜出手。打完收工，利奇却是疑惑起来，以金发美女之前表现出来的实力来看，根本用不着那么狼狈的，完全可以边打边跑逐个击破，又怎么会被海盗们逼到墙角不得不正面应战呢？很快，他的疑惑就得到了解答。“感谢汝之援手，鄙人是沙耶·埃尔斯坦，请教恩人名讳？”金发美女走上前来，十分郑重的对利奇表示了感谢，但语气严肃，说的话也是十分刻板，跟她靓丽的外表完全不搭，怎么听都觉得十分怪异。“额，我叫利奇，这是莉娜。话说美女你说话不用这么正式的，举手之劳而已，况且我们跟你一样是接了任务来的，你别怪我们抢了你的功劳就好了。对了，你刚才怎么会那么狼狈的，以你的身手，应该不至于如此吧？”看样子对方是真心实意的过来道谢，利奇也是对自己之前的那点龌龊心思感到有点不好意思。沙耶却是不领情，依旧神情肃穆：“救命之恩，没齿难忘，这次的任务鄙人自动放弃。事情是这样的，在下并不擅长近战，登岛之后观其防卫错落有致，本打算潜伏在海盗船上，等天黑后再行动，这样胜算更大一些。但没想到海盗们突然决定出海，在下藏在甲板上，无法移动，只能耐心等待。不料盗匪突然发现商船，取弹药时发现在下，以至于在下措手不及身陷包围，多亏了恩人搭救才幸免于难。”“那啥，美女你别鄙人、在下、恩人的叫了，我听的怪不舒服的，你还是直接叫我们的名字好了。”利奇有些尴尬，继续劝说道。“但凭恩人吩咐！”沙耶行了一个古老的骑士礼。　　

第11章  海怪

利奇还想说些什么，船体却是突然一阵晃动，四条粗壮的手臂缠上了船头。突如其来的剧烈晃动让毫无防备的三人险些跌倒在地，等利奇好不容易站稳了身体，整个船头已经完全粉碎，一个小山般的巨大身影盘踞在那，扑面而来的腥气让人作呕。“不是吧，虽然我很喜欢吃章鱼小丸子，但也不用给我来这么大一只啊！”看清了黑影的全貌之后，利奇忍不住吐槽道。出现在三人面前的，是一只巨型的章鱼，说是章鱼也不太恰当，除了体型足有一栋小房子那么大之外，它的浑身长满了暗褐色的角质鳞甲，粗壮的触手上跟章鱼一样长满了巨大的吸盘，尖端还有类似于标枪一样的尖锐突起，在阳光的照耀下竟然反射出金属般的光芒，一看就知道锋锐无比，更别说触手中间那一张长满尖刺獠牙的巨大口器了，难闻的腥气就是从那里面飘出来的。“哇，好大的章鱼啊！少爷，咱们把它抓回去做饭吃吧，这么大，肯定能吃好长一段时间，这样就能省下好几天的饭钱了！”莉娜的双眼中又射出了利奇十分熟悉的看到钱的时候的光芒，这个时候还能想着赚便宜的，除了她之外肯定找不出第二个人了。利奇已经没心情吐槽了，此时他已经和一边的沙耶一起进入了高度戒备状态，面前的形似章鱼的海怪，怎么看都不像是素食主义者的样子。加上船板一边被捆绑起来的海盗们惊恐的眼神，利奇基本上可以断定，这怪物不是他们圈养的。唯一的可能，就是他们十分不幸的被这只海怪当成了猎物，准备用他们填饱肚子了。先下手为强后下手遭殃，这是利奇跟着师傅米迦勒学习的第一堂课上，用一身伤换来的惨痛教训。虽然米迦勒用身体代替脑子记忆的教学方法让利奇吃尽了苦头，但不得不说，效果还是十分显著的，只用一遍利奇就把那些小常识牢牢记在了心里，根本用不着一遍遍不停重述。尽管利奇一个人的时候常常恶意揣测米迦勒只是因为怕麻烦才会采用如此特殊的教学方法，不然的话，为什么莉娜没有跟他一样的待遇？但俗话说得好，生活就像那啥，既然无法反抗，那就只能默默享受了。趁着海怪刚刚爬上船头，还没有来得及发动攻击，利奇就擎着黑刃冲了上去，用尽全力一剑劈在了海怪攀在船沿上的的一只触手上。虽然仓促间没有动用家传武技，但利奇估摸着就算没法完全劈断触手，怎么着也能给海怪造成不小的伤害吧。然而事实却是，利奇拼尽全力的一剑，在碰触到海怪触手的时候，就像劈在了一块弹性十足的滑溜溜的果冻上，不仅没能给海怪造成伤害，甚至连在触手上留下点痕迹都没能办到。理想与现实的差距让利奇愣了一下，就这么一会儿的功夫，海怪的反击顷刻便到了，另一根闲置着的触手带着呜呜的风声向着利奇横扫过来。仓促间，只来得及将黑刃横过来护住身体，利奇感觉就像被一堵墙撞上了一样，差一点就被海怪一下子扫到了海里。“小心，这怪物不好对付！”稳住身形的利奇急忙招呼了一声。话音未落，同样戒备着的沙耶的攻击也落在了海怪的身上。只见一支周身布满火红色斗气的箭羽一闪而过，就在利奇以为这下攻击一样没有丝毫建树的时候，海怪那夹杂着痛苦的嘶吼传了过来。利奇定睛望去，发现沙耶射出的箭竟然一下子就扎进了海怪的触手当中，虽然扎得不深，但显然沙耶的这下攻击奏效了。利奇估计沙耶这一下的攻击强度已经达到了四阶初级的程度，看来刚才她所说的不擅长近战，丝毫没有谦虚的成分。见沙耶的攻击奏效，有那么点大男子主义的利奇面上有些挂不住了，冷哼一声，再次冲了上去。利奇家传的狂涛斗气当中，自然是有着能够大幅增强使用者攻击强度的武技，其中最基本的一项，就是叠浪之法。叠浪之法可以让使用者的斗气如浪花一般，一层接着一层发放出去，而且每多一层，攻击就会越发强大。以利奇四阶初级的实力，现在只能发出三重浪，四重浪勉强可以做到，但还没有完全熟练掌握，发动的准备时间稍长，勉强可以算是保命绝招了。这次利奇使用的，就是已经完全掌握的三重浪。使用了武技之后，果然与先前不可同日而语。黑刃只是稍稍被阻碍了一下，便一下子砍了进去，虽然没能完全砍断海怪的触手，但也差不多斩断了一半，墨绿色的腥臭血液飙射而出，要不是利奇退得及时，肯定会被喷一脸。吃痛的海怪发了狂，只用两根触手攀在海盗船上固定身体，其余六根触手或拍或扫，只一小会儿就把整个甲板砸了个稀烂，只剩下零零散散很少的几个地方供三人踩踏。至于那些被抓的海盗，除了少数几个倒霉的直接被拍成了肉酱，其他人都掉到了船底，也不知有没有被掉落的木板砸死。“莉娜，别做发财梦了，赶紧给我攻击啊！用腐蚀术！”海怪的一通乱砸，直接打断了利奇的后续攻击，期间沙耶倒是见缝插针射出了几只箭，只不过全被海怪用触手挡了下来，没能射中要害，除了让海怪更加狂暴之外，什么效果也没有。有时候利奇真的对莉娜佩服的不得了，就像刚才，明明是在做着白日梦，神游物外，竟然能够准确的躲避海怪的攻击，也不知道她怎么做到的。利奇气急败坏的声音终于把沉浸在幻想中的莉娜拉回了现实，看清楚眼前的局面之后，也不废话，樱唇轻启，一团漆黑的元素之雾便落在了海怪的身体上。下一刻，海怪的惨叫声便响彻了整个天空。　　

第12章  威逼利诱

战斗状态下的莉娜神情严肃认真，高贵而冷艳，就像完全换了一个人一样。眼前小山般的巨大海怪，在她眼里仿佛只是蝼蚁，一种俯视苍生的气势不自觉地散发出来，让第一次接触她的沙耶频频侧目。利奇早已习惯了这个状态下的莉娜，所以他的注意力完全放在了狂乱状态下的海怪身上。只见海怪身上被黑雾所笼罩的部位以肉眼可见的速度迅速溶解，露出鳞甲下面月白色的嫩肉，血液甚至来不及流出来，就已经在腐蚀术的作用下完全消散。看样子腐蚀术的效果非常不错，虽然只覆盖住了脸盆大小的一块，但造成的效果却远胜利奇和沙耶两人之前的攻击。利奇看准时机，用最快的速度冲上前去，没费多少力气就将海怪的这只触手斩了下来。此时莉娜的第二记腐蚀术也已经准备完毕，不紧不慢的向着海怪飘了过去。海怪为数不多的智慧让它知道自己这次踢到了铁板，再也顾不上饱餐一顿，松开海盗船噗通一声就坠入了大海之中，只在海面上浸染下一团墨绿色，便朝着深海之中远远遁去了。“呼，还好这个大家伙很胆小，要不然咱们三个就有大麻烦了！”确定海怪不会再出现之后，利奇毫无形象的一屁股坐在还算完整的一块木板上，长舒了一口气。“恩人何出此言，海怪刚才不逃的话，恐怕才是真的有麻烦了吧？”沙耶闻言不解的问道。“沙沙你不是法师，所以不太了解，别看我刚才发出的腐蚀术对海怪的威胁很大，但其实飞行速度很慢，是很好躲的，别的不说，就这满船的碎木块就是现成的素材。幸亏那个大块头长得高大，脑袋却不好使，光顾着害怕了，这才落荒而逃。”莉娜已经卸去了冷冰冰的“伪装”，笑嘻嘻的对沙耶解释了起来。对于莉娜擅自给人起昵称的行为，利奇已经懒得去吐槽，只是苦笑道：“就是这样，要是那海怪稍微聪明一点，咱们三个恐怕就没这么轻松了，就算最后可以成功把它击退，这艘海盗船也肯定会被砸得粉碎，到时候咱们怎么回到岛上？”沙耶点了点头，示意自己知道了，脸上却是没有露出丝毫后怕的神情来。不过在利奇看来，怕是她除了板着一张脸之外，根本摆不出其他的表情来。当然，只是想想而已。略微休息了一小会儿，利奇终于想起来那一堆被绑起来的海盗了。扒开船底杂乱堆积起来的木板，利奇惊奇的发现这群海盗的运气不是一般的好，除了三四个身上有一些被碎裂的木板扎出来的血洞之外，其他人仅仅是被弄的灰头土脸的而已。尽管没有被完全毁坏，但海盗船已经没法再正常行驶了，万幸海盗们的准备十分周全，在船身的后翼两侧分别悬挂着一艘应急用的救生木船，倒是让三人不用为怎么回岛而发愁了。将捆成粽子的海盗一个个丢到船上，利奇正准备招呼两女上船一起离开，莉娜却是有些不舍的看着海怪被斩下来的触手道：“少爷，咱们把这跟章鱼须也带上吧，这么大肯定能做不少好吃的，放在那不管多浪费啊！”“你少来，这艘船就这么大，你觉得能放得上？”利奇毫不犹豫的否决道。天知道那海怪的肉能不能吃啊？别看它长得有点像章鱼，但那墨绿色的血液和臭气熏天的腥气，实在是让利奇不敢拿自己的小命去尝试它的肉是不是跟章鱼一样可以吃。“没关系啊，那边不是还有一艘船吗，可以用那一艘装上啊！”莉娜显然不死心。“要弄你自己去弄，反正我是不干，天也不早了，你忘了岛上还有宝物了吗？别浪费时间了！”说起那还未到手的宝物，莉娜终于不再坚持，用最快的速度登上小船，催促着利奇赶紧出发，顺便还饱含戒意的看了一眼面无表情的沙耶，又嗔怪的白了一眼利奇，似乎是在怪他为什么在外人面前提起宝物的事情。沙耶虽然总是面无表情，但心思却是玲珑剔透，两人的小九九根本没有逃过她的法眼，轻声道：“恩人不用担心，之前幸得两位相救，此次任务的所有所得在下分文不取，请恩人放心！”“真的吖，沙沙你真是个大好人呀！”闻言，莉娜的敌意顷刻间消失不见，对沙耶又眉开眼笑起来。莉娜的行为让利奇脸皮发烫，实在是丢人啊，就算你心里是那么想的，也别表现得那么明显好不好，你是生怕别人不知道你是个财迷吗？……返回的路程风平浪静，因为之前沙耶在甲板上注意过小岛在哪个方向，所以三人并没有走冤枉路就回到了海岛上。取回失物，带着俘虏返回安布雷拉，之后的一切都十分顺利，再没有出现像海怪那样的特殊情况。回到安布雷拉城之后，沙耶并没有立刻告辞离去，而是自告奋勇的帮利奇两人将串成一排的海盗押到了莉莉耶的分会处。“哎呀，霍夫曼你们的效率很高嘛，这么快就完成任务了！”莉莉耶显得有些兴奋，估计是看利奇两人的工作效率这么高，赌约的胜率大大提高的缘故。很快，委托人也赶到了这里，绿豆小眼大板牙、又矮又胖麻子脸，委托人的长相确实如莉莉耶“不小心”透露出来的那样，有些猥琐。不过虽然他长得不怎么对得起观众，最后倒是没有食言而肥，把自己的财物不厌其烦的清点了好几遍之后，终于一脸肉痛的，在近乎黑化的莉娜的威胁下，把一根弄不清材质的黑色羽毛交到了利奇手上。据这位委托人自己所说，这是他走南闯北好不容易才得到的一件宝物，是他最珍贵的一件宝贝，虽然具体功效还没有弄清楚，但肯定价值连城。利奇仔细端详了一下手上的黑羽，发现除了材质不明之外，在手上拿久了还会有一种莫名的阴冷感觉，但除了以上这两点，其他的并没有什么特别之处。尽管心里十分不以为然，但利奇还是在莉娜捡到宝的目光下，将黑羽交给她让她小心保管起来。“沙沙，要不要加入我们霍夫曼冒险团啊，福利很不错的哦，除了每天一个贝利的工资之外，还包吃包住哦！”把黑羽小心收好之后，莉娜笑眯眯的看向了还没有离开的沙耶。无语的拍了一下额头，利奇恨不能找个地缝钻进去：“拜托，每天一个贝利你也好意思说得出来，还一副你赚到了的表情，鬼才会答应你呢！有你这么‘诱惑’人的吗？”接下来沙耶的反应，直接让利奇猛吐一口老血，她竟然毫不犹豫的答应了！　　

第13章  莱特城主

“我一定没睡醒！”利奇瞪大了双眼，惊讶得说不出话来。“沙耶，你确定你没听错？她说的可是一天一个贝利，不是一百个！”利奇双眼满是血丝，不死心的再次确认了一遍。“恩人请放宽心，在下没有听错，救命之恩大于天，别说有一个贝利还包吃包住，就算打白工在下也甘之如饴！”沙耶右手抚胸，十分郑重。“……好吧，你们赢了！但我有个条件，沙耶你以后千万别‘恩人’、‘在下’的说话了，跟正常人一样称呼我的名字、称呼自己为‘我’就好，不然我坚决不同意你加入！”利奇做着最后的挣扎。沙耶微微一皱眉，似乎十分不习惯：“恩……团长大人，在下……我知道了，在……我一定尽快改正！”听她称呼自己为“团长大人”而不是直呼姓名，利奇还想再重申一遍，但转念一想，这样总比“恩人”、“恩人”的叫好多了，其他的以后再慢慢改正也不迟，便听之任之。“嘻嘻，恭喜了，第一天就招到了一名团员，霍夫曼我果然没有看错你，你要继续加油哦！”刚才莉莉耶已经了解到沙耶的实力不凡，现在倒是真心替利奇，也是替自己高兴。因为另一个重复任务的关系，利奇三人只好在分会这里等待着委托人，也就是安布雷拉城主的到来。趁着空闲，利奇也跟新加入的沙耶聊了不少，知道她并不是安布雷拉本地人，家乡在里贝鲁帝国境内，比莉娜还年长一岁，从小的梦想就是能够成为一名光荣的骑士。只不过里贝鲁帝国的国情一向以男人为主，而沙耶身为女儿身根本得不到重视，尽管她天赋出众，仅凭借着手中不入流的功法就达到了三阶巅峰，却依然无法得到应有的栽培，修习不到上等的修炼功法，这也是为什么利奇遇到她时，她只能跟海盗笨拙的硬碰硬，而没有武技可以使用的原因。因为不公正的待遇，沙耶一气之下离家出走，来到安布雷拉成为了一名保险猎人。刚开始的时候，沙耶因为不会武技的原因吃了不少苦头，万幸一次任务之中她无意间得到了一本残破的弓箭修炼秘籍，痛定思痛之后，沙耶毅然放弃了一直作为主攻手段的长剑，转而开始钻研起如何更好的发挥弓箭的威力上来。可能是上天都被沙耶的执着所感动，她在狙击手的道路上竟然越走越顺，不仅成功突破了三阶，而且如今已经达到了四阶中级的程度，做起任务来更是得心应手。这次任务要不是出现了突发状况，按她原来的部署，其实她可以很轻易的将全部海盗一窝端。了解清楚沙耶的实力之后，利奇看向莉娜的眼神总是怪怪的，四阶中级的狙击手啊，竟然每天一个贝利就被她忽悠过来了，难道幸运女神是她亲戚？又或者这就是传说中的傻人有傻福？不管怎么样，沙耶的加入倒是解了冒险团缺乏物理远程的燃眉之急，莉娜的暗系魔法虽然十分犀利，但缺点也是十分明显，那就是十分容易被躲开，现在有了沙耶的加入，战术安排上就多了许多的可能。当然暗系魔法不可能会有如此明显的缺点，只不过因为现在的莉娜修为不够，无法释放更加高级的魔法，暗系魔法被称为最为全面、攻守辅一体的一系，可不是白叫的。“呵呵，大家都在呢！”说笑间，一个温和的男声响起。伴着木轮的吱呀声，一高一矮两道身影出现在了大门口。说话的，是一名有着金色长发的俊美男子，年纪在三十左右，一身月白色长袍，给人一种温文尔雅的感觉。美中不足的是，男子是坐在轮椅上的，让看到的人忍不住为其惋惜，如此一副好皮囊竟然身有残疾。推着木质轮椅的，是一名女仆装扮的青年女子，与莉娜不同的是，女子的女仆装是那种老式的长裙装，而不是莉娜穿的这种同时兼顾了战斗的精简性感款。女子一头淡紫色精干短发，俊俏的脸庞时刻带着温柔的笑意，就像邻家大姐姐一般让人心生亲近之意。轮椅男子就是安布雷拉城的实际掌权者，莱特·理查德，而女仆装女子则是负责莱特城主生活起居的佣人，利奇只知道她叫丽，至于其姓氏却并不清楚。“莱特叔叔好，阿丽姐好！”看清楚来人之后，利奇跟莉娜分别笑着问了声好，莉娜甚至跑上前去抱着丽撒起娇来。接过摆脱莉娜“纠缠”的丽递过来的拐杖，莱特缓缓站起身来。别看莱特是坐着轮椅来的，但并非完全无法行走，只不过由于伤病，腿脚多有不便，要是有急事需要走远路，为了节约时间，便会由丽推着轮椅送他，平时的时候都是坚持自己拄着拐行走的。千万别看莱特是个瘸子就小瞧于他，要知道他所擅长的并不是近身战斗，其实腿脚灵不灵便根本没有多少影响。刚开始接手安布雷拉城主之位的时候，便有许多心有不甘之徒不愿接受一个瘸子的统治，想要暗中下手除掉他，但所有出手的人都亲身领教到了“掌控者”的恐怖之处，不仅被派出去的杀手及其雇主无一幸免，就连那些躲在暗处间接推波助澜的家伙也一个都没有逃掉，一番腥风血雨之后，莱特这才坐稳了城主的位子。据说年轻时的莱特腿脚健全，其人不仅温文尔雅，而且风流倜傥，是许多闺中少女的梦中情人，但后来遭逢大难，左腿留下了不可恢复的创伤，这才成了瘸子。那场大难似乎也是当初的“黄金三角”组合解散的导火索，但具体发生了什么，利奇却是不怎么清楚，无论他怎么问，当事人都是顾左右而言他，后来利奇也就断了继续刨根问底的念头。交接工作十分顺利，毕竟双方都很熟悉，互相都十分信任，并不担心对方弄虚作假。寒暄一阵之后，利奇正想跟莉娜告辞回家休息，却被莱特叫住了。　　

第14章  关照

温暖的阳光，金黄色的沙滩，夹杂着点点腥气的海风，耳畔回响着阵阵有规律的木轮的吱呀声，离开冒险猎人工会之后，利奇推着莱特来到了海边的一处观景台。以莱特今时今日的地位，按理说应该不会使用如此简陋原始的轮椅才对，就算他生活俭朴，也会有大把的人想要巴结他，怎么着也不可能沦落到如此“凄惨”的地步，但不知为何，莱特一直坚持使用着这辆已经老旧的不成样子的轮椅。利奇暗地里时常猜测这辆轮椅很可能是对莱特来说十分重要的人送给他的，不然的话实在无法解释他对这辆轮椅的钟爱之情由何而来。当然，以利奇的性格自是不会直接开口询问，只能在心里胡乱猜想一通，至于莉娜，她那迷糊的性格怕是根本没注意到这方面吧。“小利奇，一晃都已经十年了，你还是无法释怀么？”莱特微眯着眼，享受着温柔海风的吹拂，嘴上却是话家常般问道。闻言，利奇前行的脚步微微一顿，之后继续漫无目的的推着轮椅，一边回道：“莱特叔叔，您说笑了，事情都已经过去那么长时间了，我又有什么放不下的？都说时间是最好的良药，您看我不是恢复得挺好的吗？”闻言，莱特不仅没有放心，反而是眉头轻皱，长叹了一口气：“小利奇，你可以算是我看着长大的，你是什么性子，我难道还不了解么？确实，现在的你，表面上看跟其他人没有什么太大的区别，该笑的笑，该闹的闹，平时出去接几项委托，空闲的时候和莉娜吵吵嘴，日子过得甚至比很多人都来得滋润充实。但是，小利奇，你告诉我，从那天以后，你哭过吗？”利奇哑口无言，脸上闪过痛苦、迷茫、无助多种神色，一时间竟有些痴了。将利奇的反应尽收眼底，莱特没有继续逼迫，转而道：“小利奇，我记得你小时候最爱干净，哪怕是脸上沾上了一小点灰尘，也一定要把脸洗上好几遍，因为你母亲说她不喜欢脏兮兮的小孩，所以你尽最大的可能保持整洁。可是你看看现在的你，这么邋遢，要是没有小莉娜照顾你的生活起居，哪天你穿着乞丐装出现在我面前我都不会觉得惊讶。你自己想想，如果你母亲看到现在你这副样子，会有什么感受？”“妈妈……”利奇的脸上满是温柔、追忆之色，似乎是回想起了年幼时的欢乐时光。过了好久，利奇才回过神来，此时他也不再故作轻松，声音低沉的问道：“莱特叔叔，您说得对，我确实放不下，我怎么能放得下？母亲她无缘无故的被带走，父亲他说要去将母亲带回来，可是现在已经整整十年了……有时候我都忍不住想是不是父亲他已经遇难了，再也回不来了，每次想到这里，我都恐惧得要窒息……莱特叔叔，您告诉我，我该怎么办？放下？怎么可能？！这种事情，是说放下就能放下的吗？！”对利奇再了解不过的莱特知道他从一个牛角尖钻到了另一个牛角尖，只得继续劝道：“孩子，你误会我的意思了。我不是让你忘记他们，我的意思是说，你确实应该为了寻回你的双亲而努力，但也不能完全不管生活的其他方面。你看看你现在，除了修炼和接受委托之外，其他有什么事情还能引起你的兴趣？你难道没有发现，最近你心里越来越烦躁，尽管你尽力压制还没有表现出来，但精神头很不好，是不是经常做噩梦？如果你继续这样下去，不仅没法完成心愿，反而会变成一个只知道杀戮的疯子！你希望当你父母回来的时候，看到的是那样一个你吗？”“我……莱特叔叔，我知道了，我会尽量改正的……”莱特的话让利奇心里一惊，确实如莱特所说，最近一段时间他心里总是莫名的烦躁，幸亏有缺根筋的莉娜在身旁闹腾，让他的注意力得以分散，不至于沉浸其中，而且他几乎每天晚上都会做噩梦，梦到父亲或是母亲惨死在他面前，他却无能为力。“莱特叔叔，这段时间，还是没有父亲的消息吗？”再次确定自己的话利奇都听进去了，莱特这才道：“还是没有，就好像当年你父亲离开之后，完全从人间蒸发了一样，根本打听不到任何消息。小利奇，你放心，我跟你师傅都会随时留意的，而且，没有消息总比是坏消息要强得多，起码，我们可以确定你父亲他并没有遇害。以你父亲的身手，这世上还没有人能无声无息的把他干掉！”尽管不是第一次得到这样的结果，但利奇心里还是有点失落：“莱特叔叔，那关于带走我母亲的那群人，到现在你还是不能告诉我吗？”“他们……”莱特有些犹豫，“小利奇，现在的你还是太弱了，我听莉莉耶说你组建了一个冒险团，这很好。当你的冒险团实力达到我心目中的标准的时候，我会把一切都告诉你的。至于你自身的实力，不要急功近利，一步步来，基础是最重要的。努力发展你的冒险团吧，伙伴的实力，同样是很重要的。”“……好吧，莱特叔叔，我会努力的！对了，这么长时间，我还没有感谢过您对我和莉娜姐的关照呢，要不是您在暗中帮忙，特意发布了一些适合我们俩做的委托，我们也不可能顺风顺水的达到今天的高度。真的谢谢您！”利奇的语气比之一开始轻松了不少，看来，有时候跟人倾诉确实是减轻心理负担的好办法。“呵呵，你都叫我叔叔了，我又怎么能置身事外？怎么，难道你到现在为止都是在敷衍我？”莱特故作不悦道。也不等利奇解释，莱特接着说道：“算了，量你也不敢。小利奇，你是不是一直很好奇我坐的这辆轮椅是谁送给我的吗？别否认，我看得出来。今天我心情不错，就大发慈悲告诉你好了……”利奇本想推辞，他没有打听别人**的习惯，但莱特接下来的一句话，却是真正勾起了他的好奇心。“这是你母亲送给我的……”　　

第15章  旧时光（一）

故事很老套，互为兄弟的三人一起结伴在大陆各地冒险、旅行，就在某年某月的一个晴朗的午后，三兄弟因为遇到强敌，不敌而逃，来到了某处山脚的美丽花园。花园的女主人是一名心地善良、温柔而美丽的女孩子，女孩子看到受伤的兄弟三人之后，好心收留他们养伤。养伤期间，兄弟三人各自都不由自主的喜欢上了女孩子，但碍于兄弟间的情谊，他们都选择了默默祝福，希望女孩子能够找到属于自己的幸福。美好的时光总是过得飞快，兄弟三人伤好之后，再也没有理由逗留于此，于是便提出了辞行。但让三人喜出望外的是，女孩子竟然提出要和他们一起旅行，心存爱意的三人自是无不应允。起初的时候，女孩子其实并没有发觉兄弟三人对她的爱慕，之所以提出要和他们同行，也只是出于对外边世界的好奇心。但随着旅途慢慢展开，朝夕相处之下，女孩子发现自己慢慢喜欢上了兄弟三人中的其中一个。心思细腻的女孩子此时也已经发现了三人对她不一样的情感，但这却让她非常苦恼，生怕因为自己而影响了三人间的兄弟情谊，于是女孩子也选择了暂时压抑自己的情感。这种情况一直持续到兄弟三人的仇家再次寻上门来。那一战异常惨烈，好在兄弟三人也一直在进步，最后在付出了两重伤一残疾的代价之后，终于全歼了敌人。生死之间，女孩子再也按捺不住内心的情感，向兄弟三人言明了自己的选择。万幸女孩子所担心的情况并没有发生，兄弟三人之间关系依旧，但经此一役，几人也已经厌倦了漂泊不定的生活。后来，女孩子和心爱之人回到了家乡完婚，另外两人其中一人成为了安布雷拉城的城主，默默守护着女孩子，并且至今未娶，而另一人是浪子性格，在经历了最初的伤心之后也看开了，继续在大陆上游历，只是偶尔回来看望一下故友。当然，这个故事并不是出自莱特城主之口，只不过是利奇自己脑补出来的罢了。在“意外”得知事情的“真相”之后，利奇心里实在是说不出是个什么滋味，亲近的长辈成了自己老爸的情敌，并且至今对自己的母亲念念不忘，利奇已经不知道该怎么面对莱特了，是继续尊敬其如师如父，还是毅然决然摆明自己的立场？利奇心里乱得很，看向莱特的目光也变得古怪起来。“臭小子，瞎想什么呢！”知子莫若父，这句话放在莱特身上也同样适用，自从利奇的父母双双失踪之后，莱特待利奇几乎和亲生儿子没什么区别，所以一看到他脸上的表情，就知道他想歪了，没好气的说道。被窥破了小心思的利奇尴尬的笑道：“没……没什么，莱特叔叔，您接着说……”却是不敢再继续瞎想下去了。摇了摇头，莱特眺望着大海，低沉的声音缓缓响起，心思也回到了那个并不遥远的年代。“我出生在这安布雷拉城，父亲就是上一代的城主，母亲在生下我后就因为难产去世了。小时候，父亲忙于安布雷拉城的政务，根本没有时间陪我，所以说，我的童年其实是十分孤独的。那个时候，我最大的愿望，就是能有一个哥哥或者妹妹，要么有人来照顾我，要么有个人让我来照顾，总好过孤孤单单的一个人。”“等我长大一些之后，由于长期的独处，造成了我孤僻的性格，这么说也不准确，其实当时的我甚至已经达到了自闭的程度。父亲他终于发现了我的不正常，恰好那时候有个机会，可以让我去圣庭学习一段时间，父亲他便毫不犹豫的替我报了名，因为他觉得让我跟同龄人多相处一段时间之后，我就会恢复正常。”“到了圣庭之后，真实的情况却没有父亲他想象的那么美好。我的自闭症不仅没有得以缓解，反而因为我平时表现的十分冷漠，而遭遇了那些小伙伴们的孤立，这让我的自闭症越发的严重起来。那时候我甚至都想过要自杀，好在我的老师发现了我的异常，不停的劝导我，这才让我继续坚持了下去。”“在圣庭学习的第三年，我遇到了你的母亲。当时的我已经在整个圣庭都十分有名了，不仅是因为我是罕见的精神系法师，更是因为我的‘冷傲’。没错，在其他人眼里，患有自闭症的我其实是因为瞧不上他们，所以才不和他们说话的。”“你的母亲，别看他长得十分淑女，其实性格跟个男孩子差不多，整天上窜下跳的，倒是在圣庭的人缘十分好。”听到这里，利奇脸上露出诧异之色，记忆中的母亲知性、温婉，绝对的大家闺秀，怎么在莱特口中成了一个假小子？但出于礼貌，利奇并没有出声打断莱特，而是继续听他说了下去。“有一次，我在独属于我的一个小山谷中修炼，你母亲不知道怎么跑到了那里，看到我之后就不停的跟我聊天。那时我的自闭症已经十分严重，自然是不会理她。但她似乎根本不在意，只是自顾自的在那里说，说着说着还会笑出声来，也不知道有什么可乐的。”“我本以为那只是一次意外的相遇，但没想到第二天，她又去了。依旧自顾自的说话，根本不在意我的反应。之后的每一天，她都会去我那报到，似乎已经成了习惯。她跟我聊了很多，她的喜好，她的日常生活，还有一些日常的零碎小事。”“就这么持续了一个多月，突然有一天，她没有去那个小山谷。这让已经习惯了她在旁叽叽喳喳的我十分不适应，尽管嘴上不承认，但那时的我已经有些离不开她了。我心里十分担忧，害怕她出了什么意外。心浮气躁之下，也顾不上修炼，就出去寻找她。”“从正午一直找到傍晚，终于，我在湖边的一块巨石后边找到了她。那是我第一次见到她哭，在我的印象里，她总是笑嘻嘻的，从来没有什么能让她伤心，但当时我面前的她，痛哭流涕，蜷缩在角落，就像一只可怜的弃猫，无助、彷徨。第一次，我死寂的心出现了一丝波动。”　　

第16章  旧时光（二）

“妈妈她怎么了？”尽管知道自己只是在听故事，但利奇心里还是不可避免的十分揪心。莱特仿佛根本没听到利奇的话，连头都没回，面朝着大海，双眼朦胧的接着说了下去：“当时的我根本不知道该怎么办，有心想要安慰一下她，却又不知道该怎么开口。正当我站在那手足无措的时候，她终于发现了我，二话没说便扑到了我的怀里。嘿嘿，估计我那时候肯定浑身僵硬的跟一块石头一样吧……”“也不知道过了多久，反正天已经完全黑了下来，你母亲她才慢慢止住了哭声。不管平时性子怎么野，但毕竟是个女孩子，情绪稳定下来之后，自然是羞不可遏。不过好在我那时候一直跟一块木头一样面无表情，平时也不爱说别人的闲话，你母亲她可能觉得我足够可靠，不仅很快恢复了正常，而且开始跟我倾诉了起来。”“原来她是一名被圣庭收养的孤儿，之前我还一直以为她跟我一样，是从旁处被送去学习的，很羡慕她能够那样快乐，没成想真相竟是这样……现在想想，我还真是身在福中不知福……人还真是一种奇怪的生物，总是觉得自己生活得不如意，但遇到比自己还惨的，就又会认为其实自己已经足够幸福了，自己打自己的脸，还真是有够可笑的！”“从她的诉说中，我知道了她在被圣庭收养之前，一直过着乞讨的生活，有一个没有血缘关系的、同样是乞丐的哥哥，哥哥对她很好，哪怕自己饿得头昏眼花，也会把唯一的吃的让给她。”“尽管两兄妹生活潦倒，但哥哥还是尽自己的全力让妹妹快乐，在乞讨的过程中，两人遇到了一只上了年纪的流浪狗。因为妹妹喜欢，所以哥哥心里即便认为没有能力养活，但还是收养下了它。”“不得不说，在找吃的这方面，流浪狗比两兄妹有经验的多，倒是让哥哥有些庆幸顺从了妹妹的选择。可惜好景不长，一场饥荒打乱了他们平静的生活。在无奈迁徙的途中，哥哥和妹妹意外走散了，只剩下那只流浪狗陪伴在妹妹的身边，也多亏了那只年老的流浪狗，妹妹才不至于饿死半途。”“再后来，妹妹终于坚持到了和哥哥约定好的目的地，却没有等到自己的哥哥，反而意外的被圣庭收留。因为哥哥最常挂在嘴边的一句话，就是永远要笑着面对每一天，所以尽管身旁没有了哥哥，但妹妹总是脸上挂满了笑容。而就在那一天，陪伴了妹妹十年的流浪狗终于熬不过岁月的侵袭，妹妹在世上仅剩的亲人也没有了，所以才会有我看到的那一幕。”“听完了她的故事，我心里说不出是一种什么滋味，只觉得心底有那么一股冲动，加上小时候总是期望着能够有一个妹妹，所以想要认她当妹妹的话连想都没想便脱口而出。我都不知道当时为什么会有那么一种想法，但话说出口之后，却是前所未有的轻松，哪怕得到的是否定的答案，也不会有再有遗憾了。”“当时你母亲她的脸上充满了惊讶和不解，就在我觉得自己是一厢情愿的时候，她却笑着点头答应了下来。后来我才知道，她之所以总是来找我，就是因为我长得很像她失散的哥哥，不过这又有什么关系呢，从那一刻起，她就是我的妹妹了。”听到这里，利奇暗自松了口气，心里却又有那么一点说不清楚的失望，似乎莱特跟自己的母亲关系那么清白很对不起观众似的。暗自鄙视了一下自己之后，利奇继续专心听了下去。“有了你母亲的陪伴，我的自闭症竟然在不知不觉间得到了极大的缓解。等我们结业后，我提议带着她到大陆上旅行，增长见闻的同时，顺便寻找她失散的哥哥。虽然她嘴上不说，但我清楚，她还是十分想念他的。”“就在寻找的途中，我们俩先后遇到了你师傅和你父亲，因为觉得他们俩人还不错，所以我们便结伴而行。之后的故事就稀松平常了，冒险、接任务、找人，慢慢的我们四人之间的感情也逐渐升温，唯一的遗憾，就是要寻找的人始终没有任何消息。”“你母亲她心里可能已经做好了最坏的打算，加上有了我们的陪伴，她已经坚强了很多，最后还是她提出不要再继续下去了，那人很可能已经不在人世。”“最让我意外的，你母亲竟然看上了年长她足有十岁的你父亲，我本来以为她会喜欢跟我年岁差不多大的你师傅的，也不知道她怎么想的，怎么会看上那么个老男人呢？虽然他确实待你母亲很好，但我还是觉得很别扭……”一旁的利奇那个尴尬啊，听到有人当着自己的面数落自己老爸的不是，自己还不能反驳，因为说的人是跟自己老爸关系很好的叔叔，一口气憋在心口不上不下的，好不难受。莱特却是不管利奇如何，自顾自的说了下去：“算了，不说这些了。你应该一直很好奇我的腿到底是怎么回事吧？估计还自己脑补了一些有的没的故事。今天我就一并告诉你好了，省得你自己瞎猜。”“那是我们外出冒险的第三年，那时候你父母已经结婚，你母亲刚刚怀上了你，我们本打算再接最后一次委托，之后就回来让你母亲安心待产，但那次任务却是出现了意外。”“委托的内容是保护一个人安然抵达安布雷拉，因为正好顺路，所以我们就接了下来。本以为很简单的一次任务，但没想到的是，需要我们保护的人，竟然是一名导力武器制造方面的专家。那人是安布雷拉本地人，在帝国学有所成之后想要回来造福家乡。帝国自然是担心技术外传特别是怕被联盟得到而不肯放人，挽留无效之后便想要暗中除掉他。”“一路上我们打退了不知道多少波杀手，就在快到进入安布雷拉边境的时候，我们遭遇了最强大的阻碍，整整一队装备精良导力武器的军队！那一战，为了保护不太擅长战斗的你母亲和丝毫没有战斗力的委托人，我们三人都身受重伤，最后还是我父亲听到了风声派军队救下了奄奄一息的我们，我的腿就是那时候留下的暗伤，已经没法再治好了。你父亲和师傅也差点丢了小命，但好在救了回来，倒是比我幸运多了。”　　

第17章  蛋蛋男爵（一）

自从上次海边的谈心已经过去了整整一周的时间，可能是因为了解了母亲不为人知的一面并且受到母亲事迹的影响，也可能是因为莱特的劝解起了作用，利奇心里已经平静轻松了许多，每每想到一贯端庄温柔的母亲一副假小子的样子，利奇都会忍不住笑出声来。莉娜也好奇地问起过，不过以她的思维模式却是完全理解不能，甚至还担心的认为自家的少爷得了疯病，就差满城寻找良医了。要不是利奇本人再三保证没有问题，霍夫曼家的少爷突然发疯的新闻怕是已经传得满城风雨了。心情愉悦之下，利奇顶着来自莉娜和莉莉耶的双重巨大压力，给自己好好放了一周的长假，不接委托，只是好好游玩了一下熟悉而又陌生的安布雷拉，效果还不错的样子。除了莉娜整天在耳边埋怨自家少爷过于懒惰之外，利奇第一次觉得生活是如此美好。至于新住进家里来的沙耶，利奇发现她还真是好养活，只要能有一口吃的就行，平时就是在院子里练习箭术，也不会跟普通女孩子一样有逛街的爱好，整天闷在家里也没有丝毫怨言，过得跟苦行僧一般。适当的放松过后，利奇带着欢欣鼓舞的莉娜和一脸认真的沙耶再次来到了莉莉耶这边，是时候该干正事了，毕竟答应了人家要好好帮忙，总不能食言而肥，出工不出力。“大人您终于来了！”见到三人之后，莉莉耶满眼泪汪汪的冲上来就抱住了利奇的胳膊。“呃，莉莉耶，不好意思啦，因为一些事情，这几天我去放松了一下心情，所以才没来帮忙的。你看，我这不是来了么，有什么困难的任务就交给我们好了，保证准时完成！”毕竟放了人家一段时间的鸽子，利奇也有些不好意思，看到她这副可怜样，连忙拍着胸脯保证道。“耶，胜利！”得到了想要的答案，莉莉耶立刻轻盈的往后一跳，左手掐腰，右手比了一个“v”字，哪还有一点楚楚可怜的样子。“我就知道……”这样的结果基本上在利奇的预料之中，为了让他跟莉娜多接一些委托，莉莉耶已经把各种方法都用了一遍，反正本来就是来接委托的，利奇倒是不介意配合一下。当然，表面上还是得做出一副上当了的样子，满足一下小女孩的虚荣心。“痛心疾首”了一番之后，利奇终于从莉莉耶手中接到了一份特殊的委托。“‘蛋蛋男爵’？这是什么，新发现的魔兽物种吗？难道很稀有？”任务目标的特殊称谓让利奇有些摸不着头脑，内容倒是很简单，只有六个字，“抓住蛋蛋男爵”，其他的没有任何介绍。这样的委托书利奇还是第一次见到，一般来说，委托书中都会详细的描述任务要求、地点、时间、注意事项等信息，像手上这份如此简约模糊的，按理来说根本不能当作任务发布出来的。另外一点让利奇感到奇怪的，就是委托人一栏上，填写的竟然是莱特城主的名字，这越发的让人摸不着头脑。很难想像心思缜密、做事一丝不苟的莱特会发布如此草率的一份委托书，利奇甚至都在猜测这份委托书是不是有人冒名签署的。看出了利奇的困惑，莉莉耶连忙解释了起来：“霍夫曼你不用怀疑委托的真实性，这确实是城主大人交给我的委托书哦，而且是点名要让你去做的任务呢！”“点名让我做的？”莉莉耶的话不仅没有让利奇释疑，反而越发让他迷糊起来。“嗯嗯，没错！你们跟我来……”一边说着，莉莉耶拉着三人来到了分会的后院，一般有什么需要保密的事情，都是在后院的房间里谈的。神神秘秘的关上门，再三确认周围没有其他人之后，莉莉耶小声跟三人说起了任务的具体内容：“事情是这样的，三天前，那是一个月黑风高的晚上，就在安布雷拉城西南角的监狱里，发生了一件了灵异事件。”“当天晚上值班的狱卒像往常一样，前往重囚、死囚区巡视，一开始的时候所有的一切都很正常，但当狱卒巡逻到关押着特殊囚犯的区域的时候，一阵低沉凄婉的哭声引起了狱卒的注意。”“从很早以前，监狱的特殊囚犯区那边就会传出来许多奇怪的声音，有人说那里闹鬼，因为所有被关押到那里的囚犯，最后不是疯了，就是哭着喊着要求更换牢房，就算是最为嘴硬的囚犯，只要被关到那里一晚上，就会乖乖就范。”“狱卒自己也听说过这个传闻，不过对此一直嗤之以鼻，他认为那些怪声都是住在里面的囚犯故意弄出来吓人的，毕竟牢狱生活可是很无聊的，囚犯们总是会找各种机会自娱自乐一番。为了印证自己的猜想，同时警告里面的囚犯老实一些，尽管在漆黑的深夜传来阵阵奇怪的哭声很让人毛骨悚然，但狱卒还是大着胆子走向了声音传来的牢房。”“狱卒来到牢房门外，看到有一个披头散发的身影蜷缩在角落，哭声就是从这里传出来的。狱卒用力敲打着牢房门，大声警告着里面的囚犯，让他不要在弄出这种动静，否则就要他好看。”“但里面的囚犯似乎根本没有听到狱卒的警告，依旧蹲在角落里哭泣。狱卒十分生气，便打开了牢门，打算亲自教育一下这名不听话的犯人。就在狱卒伸手拍向囚犯的肩膀的时候，囚犯突然转过身来，只见……啊！！！”一前一后两声刺耳的尖叫声打断了莉莉耶的讲述，前一声是莉莉耶本人喊出来的，后一声则是全神贯注听鬼故事的莉娜因为惊吓叫出来的。“霍夫曼，你干嘛啦，很痛唉！马上就要讲到**部分的说，你干嘛打断我！”莉莉耶捂着头顶被利奇敲过的地方，不满的埋怨道。　　

第18章  蛋蛋男爵（二）

“谁让你在这说一大堆废话了？敲你还算轻的，刚才是谁埋怨我出工不出力的？像你这么不务正业，我看我还是继续休息一段时间好了。至于你跟艾琳的赌约，你自己看着办好了！”利奇一脸不爽的表情，丝毫没觉得自己出手打人有什么不对，“莉莉耶，你听好了，我们跟你过来是要听委托的具体内容的，不是来听你讲鬼故事的，你要再说废话，我立马走人！”利奇有如此反应倒也不全怪他，莉莉耶这个人吧，为了发展自己这边的分会确实是尽心尽力，甚至可以说是无所不用其极，这点从诓骗莉娜签下“卖身契”就可以得窥一二。但她还有个毛病，就是喜欢给人讲鬼故事，而且是不分场合，逮着机会就开讲，而有些反应迟钝的莉娜就成了她最好的听众，因为莉娜总是能被吓得魂不附体，这让她得到了极大的满足感。从莉莉耶讲到一半的时候，利奇就觉得有点不对劲了，明明是委托内容，怎么会牵扯到虚无缥缈的监狱怪谈上，后来利奇明白过来，原来是她老毛病又犯了，最后利奇实在是忍不下去了，这才果断出手打断了莉莉耶继续瞎编下去，强行让她回到正轨上来。一旁的莉娜却是没有这份自觉，依旧拉扯着莉莉耶，口中不停的说着“后来呢？”、“狱卒看到了什么？”之类的话。被利奇无情揭穿的莉莉耶也顾不上脑袋痛了，尴尬的笑道：“一时没忍住，哈哈，见谅见谅……”接着，她脸色一正，终于开始讲起了委托的真正内容：“事情确实是三天前的晚上发生的，‘蛋蛋男爵’从监狱的特殊囚犯区神不知鬼不觉的消失了，第二天狱卒才在关押他的牢房的床下，发现了一个洞口，确认了他逃脱的方法。”“但奇怪的是，特殊囚犯区关押的囚犯，所有的物品都会经过严格的检查，任何坚硬、锋锐的物品都是禁止出现的，所以至今为止那个洞是如何出现的依旧是个谜。另外还有一点，那个洞是刚刚被挖出来的，因为所有的泥土都很新鲜，根本不像是长久作业。所以城主大人才会在工会这边发布委托，希望可以借助冒险猎人的力量。至于其他具体的信息，因为涉及到机密，所以需要你们自己前去询问。”“所以说，之所以指名要我们接受，其实也是出于保密的考虑喽？而所谓的‘蛋蛋男爵’，其实是逃犯的称号，或是外号了？”利奇挑了挑眉。“没错没错，霍夫曼你真是太聪明了！”莉莉耶适时的拍上一记马屁。“了解，莉娜、沙耶，咱们现在就赶紧去莱特叔叔那边吧，这次的任务确实是有点意思了！”离开冒险猎人分会前往城主府的路上，一直默不作声，在莉莉耶讲鬼故事的时候也依旧面沉入水的沙耶突然开口道：“团战大人，‘蛋蛋男爵’这个称谓我好像在哪里听过的样子……”经过一段时间的相处，沙耶基本上已经改掉了之前那些古板的称呼方法，但依旧坚持喊利奇为“团长大人”。沙耶的话倒是让利奇心里一奇，一名监狱关押的囚犯和一位从帝国远道而来成为冒险猎人的少女，怎么想都不应该有什么交集才对，现在竟然从沙耶嘴里听到了不一样的信息，确实是让利奇心里生出许多好奇来。“不过……我听到的那人应该是在帝国那边才对，而且地位应该挺高，又怎么会沦落成安布雷拉的阶下囚呢？”沙耶皱着秀眉，一副想不明白的样子。“这样啊，我想应该只是重名而已，沙耶你就不要苦恼了，到了莱特叔叔那里所有的一切我们就都会知道了。”利奇有些担心古板的沙耶钻了牛角尖，连忙劝解了一句。“是，团长大人！”沙耶仿佛接受了命令的士兵，双眉倒是舒展了开来。无奈的耸了耸肩，利奇拉着还纠结在莉莉耶的鬼故事中碎碎念的莉娜，三人一起往城主府走去。……“小利奇、小莉娜，还有沙耶小姐，你们来了！”在丽的引领下，三人见到了正在办公的莱特。互相寒暄过后，利奇问起了有关委托的事情。“呵呵，事情其实根本没有莉莉耶说的那么玄幻，”听说了莉莉耶跟利奇几人谈论的小道消息之后，莱特有些哭笑不得的说道，“监狱确实逃走了一名囚犯，而且地洞也是一夜之间挖开的，至于谜底，其实简单得很，那逃走的犯人其实是一名驯兽师，地洞是由魔兽挖开的，根本不是什么未解之谜，只不过犯人的信息被我掩盖下来，外人不得而知只好随意猜测罢了。”所谓驯兽师，是一些收魔兽为宠物，以魔兽作为攻击手段的特殊职业，只不过想要成为一名驯兽师，不仅需要天赋，而且需要过人的毅力，日夜与魔兽为伴培养感情，另外据说还有一些秘而不宣的特殊技法，所以大陆上的驯兽师其实十分稀少。驯兽师的等级以其能够驯服的魔兽的等级来划分，低级的驯兽师战斗力几乎可以忽略不计，基本上只有被同阶其他职业吊打的份，但到了高阶之后，驯兽师这个职业的威力就显现了出来，不仅魔兽的等级高，而且数量也随之水涨船高，一名厉害的高阶驯兽师，可以轻松的正面击败一个资深的冒险团。然而驯兽师想要进阶，其难度是其他任何职业的十倍百倍以上，毕竟随着魔兽自身等级的提高，其智慧也会提高，想要收服并不是一件容易的事情，而驯兽师自身又没有足够强大的实力，需要有人在旁辅助，只有那些有足够资金支持的，才能有机会更进一步。这样一层一层筛选下来，直接导致大陆上驯兽师这个职业几乎到了灭绝的边缘。“原来是这样，那‘蛋蛋男爵’竟然是一名驯兽师，还真是少见呢。”利奇感叹的点点头，“那我们这次的任务，就是要去把那家伙抓回来喽？看样子不是个简单的任务呢！”“那个……团战大人，请稍等一下，我有话要说……”　　

第19章  蛋蛋男爵（三）

突然被大家一起盯着看，即便是一贯沉稳的沙耶也多少有些不自然，但她还是硬着头皮继续说道：“那个‘蛋蛋男爵’，我好象真的认识呢……”“哦？难道沙耶小姐是帝国人？”闻言，莱特颇感兴趣的说道。“是的，城主大人，在下确实是帝国人。”“那可真是巧了，据我所知，那‘蛋蛋男爵’也是从帝国那边过来的，既然您是帝国人，那应该了解的信息比我这边要更加详细一些，可否劳烦沙耶小姐帮我们介绍一下呢？”作为中立方，安布雷拉从来不会对帝国或是联邦的来人有任何敌视，这也是安布雷拉如此繁华的原因之一，身为城主的莱特并不会因为沙耶是帝国人而对她有什么看法。“荣幸之至。”沙耶微微一鞠躬，“关于‘蛋蛋男爵’，得从百年前的那场大战说起。众所周知，当时的帝国几乎到了灭国的边缘，要不是导力武器的出现，恐怕帝国已经成为了历史。”“从那以后，帝国的历任掌权者无不以报仇雪恨为己任，时刻都在想着如何能够向联盟反攻回去。当时的国情确实不允许帝国这么做，导力武器毕竟还不完善，所以才有了如今的局面。但帝国却从没有放弃过复仇之心，在导力武器之外，任何能够增强帝**事力量的手段，帝国都不介意去尝试。”“魔兽就是帝国致力于发掘的诸多力量中的一种，为此帝国投入了大量人力财力在驯兽师的培养上。最终目的不仅要培养出一批高阶的驯兽师，更要找出能够让出驯兽师之外的人可以命令魔兽作战的方法，‘蛋蛋男爵’的家族就是从中获益而迅速崛起的。”“‘蛋蛋男爵’自小就对魔兽特别痴迷，但奈何自身资质有限，在驯兽师的道路上无法攀登高处，再加上这么长时间以来，帝国在魔兽这方面的投入和产出根本不成比例，所以到了他这一代，帝国逐渐减少了资金上的支持，据说近几年已经完全放弃了这方面的研究，转而将所有资源往导力武器上倾斜。”“失去了帝国的支持，‘蛋蛋男爵’的地位也一落千丈，虽然保留了其爵位，但相应的福利已经基本上全部取消，除了能保障其基本生活之外，根本无法再继续研究魔兽。”“再后来的事情我就不是很清楚了，因为‘蛋蛋男爵’这个人仿佛忽然消失了一样，没人再谈论他，他自己本人也不再露面，没想到竟然会到了安布雷拉这边，还成了阶下囚。”“接下来由我来说吧。”莱特微微颔首表示对沙耶的感谢，接着道，“‘蛋蛋男爵’出现在安布雷拉是在一年半以前，专门指使魔兽抢劫来往的商队，之前我还一直在猜测他抢那么多钱是要做什么，问他钱都去了哪里他也不说，听了沙耶小姐的介绍之后总算明白了，恐怕是因为帝国掐断了对他的资金支持，为了继续对魔兽的研究所以他才不得已出来作案的，不回答应该是自尊心作祟吧。”“由于‘蛋蛋男爵’的作案手段十分特殊，很快便引起了我的重视，并派人前往捉拿。然而一来由于他总是单人作案，目标很小，二来每次被堵个正着，他都会指挥着魔兽拼命阻拦抓捕他的人，导致一直以来他都得以逍遥法外，甚至在商户之间引起了不小的恐慌。为了避免事态闹大，不得已之下，我亲自出马，这才成功抓住了他，将他关押到了监狱的特殊囚犯区，并且命人严加看管。一年半以来，一直都没有出现任何纰漏，哪成想三天前的晚上，还是被他逃了出去。”“为免再次造成商户的恐慌，所以我决定此次抓捕要秘密进行。一切信息不得外传，这也算我给你们的一个小小考验好了，检查一下你们最近有没有长进。”闻言，利奇表示无所谓，莱特经常隔三差五的专门发布一些委托给他和莉娜，一方面如他所说，检验他们俩的修炼成果，另一方面，也可以算是变相的照顾两人的“生意”，对此利奇早已习以为常。沙耶作为新人也谨守着少说话多做事的准则，自然不会贸然发表意见。倒是莉娜，一脸的财迷相，不停的询问着莱特报酬丰不丰厚，要是报酬少了他们可是拒绝接受委托的。不过让利奇欣慰的是，因为报酬的问题，终于把她从莉莉耶的半吊子鬼故事之中拉了出来，之前她不停的碎碎念可是让利奇烦躁不已，那感觉就像有一只苍蝇不停的在耳边飞一样。就算这只“苍蝇”发出的声音十分清脆好听，但一刻不停的嗡嗡响也是让人很郁闷的一件事情。莉娜是个财迷莱特自然是了解得很，连连称报酬绝对丰厚，一脸宠溺的笑容。其实对莉娜来说，报酬丰不丰厚她根本没有明确的概念，之所以有此一问，只不过是财迷性格使然。曾经就有个送信的委托，报酬只有一百贝利，却需要走很远的路，莉娜依然以报酬“丰厚”为由接了下来。所以利奇对她总是问莱特报酬的事情表示相当的不理解，根本没有任何意义嘛。当然，莱特也不会亏待两人就是了。“初步推算，目标应该是逃往了安布雷拉西南面的落月森林，有守卫在城外西南方向发现了地洞的另一头，‘蛋蛋男爵’应该是想去落月森林重新收服魔兽作为手下，想要重操旧业。”莱特分享着手上的情报，“落月森林里魔兽众多，可以算是驯兽师的主场，你们行动的时候一定要多加小心。虽然我估计这么短的时间‘蛋蛋男爵’还无法收服等级高一些的魔兽，但低级魔兽数量多了也麻烦得很，这点一定要注意。还有，这是一份落月森林大致的地图，‘蛋蛋男爵’可能落脚的地方我都在上边做好了标注，希望对你们有所帮助。”　　

第20章  蛋蛋男爵（四）

落月森林，因森林正中央的落月湖而得名。相传古时月亮上居住着女神，女神独自居于月宫之中，日复一日，因为太过寂寞，女神便决定到人间来游玩。当她降落到人世间之后，却发现人间并没有她想象的那么美好。当时正值饥荒，连年大旱导致土地颗粒无收，更加可怕的是，因为饥饿而死的人太多，根本来不及作出处理，便发生了瘟疫，整片大陆如人间炼狱一般。善良的女神化身一名医生，用法术配合着草药救死扶伤，很快便有了很大的名气，瘟疫也得到了很好的控制。在行医的过程中，女神结识了另一名年轻的医生，他心怀仁慈、热爱生命，治病救人却毫无所图，两人从相识到相知，从相知到相爱。但好景不长，日复一日，干旱和饥荒没有得到丝毫缓解，反而愈演愈烈，死亡和瘟疫再次降临。这次连医生本人都没能幸免，因为干旱，就连药物都出现了短缺，眼看着心爱的人一天天衰弱下去，女神心如刀绞。为了挽救即将逝去的爱人，女神毅然舍弃了全身的法力，终于招来了雨云。干涸的土地得以浇灌，生病的人们得以痊愈，但女神自己却因为法力尽失而消散在了天地之间。大雨过后，就在两人居住的地方出现了一个湖泊，人们为了纪念牺牲了自己的女神，给湖泊取名为落月湖。痊愈后的医生定居在此，为了缅怀自己的爱人，医生每天在闲暇之余，都会在湖边栽种女神最喜欢的树木，日积月累之下便逐渐形成了如今的一大片森林。传说之所以称为传说，便是因为其中掺杂了人们太多的情感寄托，自然是当不得真的，但落月湖有此称谓倒也不全是空穴来风。因为地理位置特殊，落月湖附近可以常年见到满月，但奇怪的是，只要走出落月森林的范围，这种现象就会消失，这也是月神的传说经久不衰的原因之一。利奇三人此行的目标，除了要逮捕“蛋蛋男爵”之外，还有另一项任务，那就是要到落月湖采集那里的“满月之花”。满月之花是落月湖的特产，是一种十分稀少的药物和炼金原料，但因为可以找到虽然效果稍次但特性相似而且产量较多的替代品，所以很少有人对此有所需求。说实话，在莉莉耶那里看到这个任务的时候，利奇还是多少有些感叹事情为何如此巧合的，在莱特交给他的地图上，落月湖恰好是“蛋蛋男爵”极有可能落脚的地方之一。利奇一行人已经将落月森林外围“蛋蛋男爵”可能的藏身地点都搜了一个遍，为此他们浪费了足有一周的时间，此时利奇手上的地图，只余下落月湖这一个地方没有打上叉号。对此，利奇既感到庆幸又感到无奈。庆幸的是终于看到了完成任务的曙光，无奈的是，再次过去了这么长一段时间，“蛋蛋男爵”恐怕已经收服了足够多的魔兽，接下来这一仗怕是不怎么容易。相较之下，莉娜跟沙耶两人可是比利奇高兴得多，在森林中待了这么长一段时间，两人都觉得身上已经发臭了，尽管她们俩一个反应迟钝、一个行事古板，但毕竟是女孩子，在野外最受不了的就是没法洗澡，现在唯一剩下的目的地就是落月湖，哪有不高兴的道理。“好了，今天咱们就在那儿休息一晚上吧！”眼见天色逐渐昏暗下来，利奇指着前方不远处的一小块空地说道。“少爷，还有多久才到啊，我觉得浑身粘糊糊的，好难受的……”同样的话利奇这几天已经听了不知道多少遍，闻言连地图都不用看，一边在四周洒下特制的粉末一边答道：“照我们现在的速度，最晚明天下午就能到了。莉娜，你再忍忍吧，明天就可以洗澡了。”利奇使用的粉末，是用一种叫做盾甲臭鼬的魔兽的腺体提炼出来的。盾甲臭鼬是一种很低级的魔兽，杂食性，其头部长得如一面小盾牌一般，脖子的两侧有两个肉瘤，肉瘤内就长着腺体。为了保护自己，盾甲臭鼬的腺体会分泌一种有着刺鼻气味的液体，这种气味对嗅觉灵敏的魔兽来说，有着极强的刺激性，盾甲臭鼬受到攻击的时候，就会喷出这种液体，基本没有魔兽能够忍受这种气味，是很好的驱逐其他魔兽的手段。而通过提炼而成的粉末，其驱逐魔兽的效果更加显著，长期在野外活动的冒险猎人们都是人手一份，有了它，晚上就不用担心会被夜出觅食的魔兽偷袭了。“臭死了！”喜欢黑暗料理的莉娜却是对这种味道格外的敏感，每次利奇拿出来，她都会捂着鼻子躲得远远的。自从沙耶加入队伍之后，最开心的不是雇到超廉价劳力的莉娜，而是自个儿偷着乐的利奇，无他，终于不用继续吃莉娜做的黑暗料理了。其实利奇也不是没做过努力，想要自己下厨自给自足，但每次莉娜都会以各种理由拒绝，什么少爷不能干这种粗活啦，什么男人不能被家务事缠住奋斗的脚步啦，总之一句话：想要自己做饭，没门！利奇的味蕾就这么被莉娜摧残了整整十年，当前几天第一次吃到沙耶准备的外观并不好看的食物的时候，利奇甚至都感动得流下了泪水，天知道利奇这些年是怎么熬过来的。而作为当事人的沙耶，则是倍感不好意思。自己的厨艺是什么水平自己清楚得很，也就是普通家常菜的程度，只不过不好意思饭来张口而自己做了几个菜，利奇表现的就好像吃到了世界上最顶级的美味，沙耶甚至一度认为利奇是在讽刺自己的厨艺不佳还好意思出来丢人现眼。但当沙耶品尝了外观上天差地别的莉娜准备的饭菜的时候，终于切身体会到了利奇的心情，从那以后，做饭的重任就落到了沙耶的肩膀上，倒是让她的厨艺见长。没办法，总有一个人眼泪汪汪的赞美你做的菜好吃，你又怎么好意思不用心做得更好一些呢？　　

第21章  蛋蛋男爵（五）

一般来说，抓捕特定目标的任务都是需要偷偷摸摸暗中靠近之后再实行抓捕，但由于利奇他们此次的任务目标是一名驯兽师，要是还按老方法来的话就是多此一举了，甚至倒霉一点会在暗中接近的过程中被对方反伏击。再怎么经验老道的冒险猎人或是刺客都不敢说自己能够瞒过嗅觉灵敏的魔兽，当然，除了某些特定的情况，比如周身的环境充满了刺鼻的气味。而利奇三人此时自然是不在此列，所以第二天的下午，当他们到达落月湖湖畔的时候，就是大摇大摆的过去的，根本没想着要隐藏自己的行踪。利奇甚至还默许了莉娜大呼小叫着“终于能洗澡了”的行为。除了不想多此一举之外，还有着让“蛋蛋男爵”误认为他们是意外旅行到这的冒险者，并不是冲着他来的，好让他放松警惕目的，至于能不能奏效，只能看运气了，聊胜于无。不过似乎幸运女神这次并没有眷顾他们，等利奇三人绕着落月湖找寻了一圈之后，只找到了一些散落的鱼骨和果核，并没有发现“蛋蛋男爵”本人。但让人欣慰的是，那些鱼骨和果核看样子都很新鲜，也就是说这里在不久之前还有人停留过，照现在的情况来看，很有可能就是利奇他们的任务目标。至于“蛋蛋男爵”不在的原因，利奇推测大概是外出找寻新的魔兽加以收服了，黑夜降临的时候他应该就会回来，毕竟除了这里，附近并没有什么适合夜宿的地方。利奇的推测得到了沙耶的高度肯定，至于莉娜，利奇根本就没跟她一起讨论，此时她正坐在湖边的岩石上，将秀气的脚丫浸入凉爽的湖水中，开心的玩水呢。利奇又发现了沙耶加入之后的另一个好处，那就是终于有个正常人在任务过程中跟他讨论一些需要面对的问题了，对于沙耶这位冒险团成立后的第一名团员越发的满意起来。要知道以前他可都是一个人闭门造车，莉娜根本就指望不上，说实话压力还是很大的，总是担心自己考虑得不够周全，让两人陷入险境当中。对于他们俩能在各种危险的任务中安全活到现在，利奇认为一定是自己平时积德，什么扶身体健康健步如飞的老奶奶过马路啦，什么捡到钱后帮失主保管啦，这样的事情做多了，所以才能得到幸运女神的保佑，一路有惊无险的走到现在这一步。胡思乱想中，太阳渐渐落山，为了表现的更加随意一些，利奇决定先吃晚饭，一点也不是因为他肚子饿得咕咕直叫了。既然是在湖边，自然是要抓鱼烤鱼吃了。在森林中待了这么长时间，每天除了干粮就是野果，嘴里早就淡出鸟来了。利奇倒也不是没想过要打些野味打打牙祭，但考虑到森林之中血腥味会引来不少食肉动物，他还是打消了这个诱人的念头。对于烤鱼、烤肉，利奇还是颇有心得的，在家里莉娜不让他下厨，但在外边就没了这限制，每次出来做任务的时候，都是利奇最幸福的时光，不仅告别了一成不变的面包鸡蛋牛奶，而且还可以借口不让莉娜弄脏衣服亲自下厨，生活简直不要太美好。现在有湖边这么大的一块开阔地，根本不怕野兽或是魔兽偷袭，利奇哪还能忍得住，自然是要大块朵硕一番。正在三人开心的吃着烤鱼的时候，此行的第一目标——“蛋蛋男爵”，终于出现在了视野当中。见到“蛋蛋男爵”的第一眼，利奇根本不知道该怎么形容他。脏兮兮的脸，乱糟糟的头发，许久没有整理的八字胡，这些都还可以理解，毕竟是在野外，没有条件打理自己。但是，那件形状如大半个蛋壳的奇怪衣服是什么东西，配上那又细又长的两根腿，再加上尾随其后的魔兽，利奇甚至有种魔兽蛋成精了的错觉。想到平日里吃的鸡蛋如果是这么一副样子，利奇就是一阵反胃。连忙将手中吃了一半的烤鱼放下，利奇拍了拍屁股后面的尘土，笑着走上前去，装作根本不认识他的样子，道：“大叔您好，您是一名驯兽师吗？我们是来采集满月之花的冒险猎人，正在吃饭呢，您要不要来点烤鱼？”“蛋蛋男爵”的声音低沉而有磁性，倒是与其滑稽的外表丝毫不相符：“年轻人你好，你猜得没错，我是一名来落月森林收服魔兽的驯兽师。感谢你的邀请，正好我肚子饿了呢……”嘴上说着感谢的话，“蛋蛋男爵”作势要跟随利奇过去享用烤鱼，却是趁着利奇转身的一刹那，嘴中吹出一声口哨，跟在他身后的状如猎豹的深黑**兽如利剑一般朝着利奇的后背飞扑了上去。一直提防着的利奇又怎么能让“蛋蛋男爵”得逞，黑刃刹那间出鞘，顺势拍向了偷袭他的魔兽。“当”的一声，魔兽轻巧落地，没有受到丝毫伤害，利奇也顺势退到了莉娜跟沙耶身边。“大叔您这是什么意思，我好心好意请您吃烤鱼，您却又为什么让您的暗影豹偷袭我？”利奇摆出一副很不高兴的样子质问道。“呵呵，年轻人，看到那边的那一堆鱼骨了吗？那是我今天早上留下的，我想你应该早就知道了。”被质问的“蛋蛋男爵”丝毫不以为意，指着几步之外的那一堆残骸笑着道，“如果我猜得没错的话，你们的真正目标应该是我吧？”听了“蛋蛋男爵”的话利奇暗道一声“该死”，千算万算竟然还留下了如此大的纰漏。在野外，如果想安营扎寨的时候发现有新鲜的残骸，一般都会选择远离此地，至少也得留出足够的安全距离，因为离得太近会被视作对别人有敌意，可以说是一项约定俗成的规定。之前利奇一直想着要隐晦的接近“蛋蛋男爵”再暴起发难，忽视了这一习惯性的问题，没想到竟成了功亏一篑的关键。　　

第22章  蛋蛋男爵（六）

反应过来的沙耶也是一脸的懊恼之色，只有莉娜还傻呼呼的没搞清楚问题，甚至一脸真心崇拜的对着“蛋蛋男爵”说道：“大叔你好厉害唉！”可能是没想到会遇到莉娜这样的冒险猎人，“蛋蛋男爵”愣了一下，笑道：“小姑娘真是个可爱之人，可惜现在的情况我们是敌非友，不然我倒是乐意和姑娘交个朋友。”莉娜一脸懵懂，疑惑道：“交朋友好啊，管他什么是敌非友的，想做朋友就可以做朋友啊，为什么要顾虑那么多呢？”闻言，“蛋蛋男爵”眼中满是笑意，眼底闪过一丝微不可查的惋惜之色，但看了一眼一边小心戒备的利奇和沙耶，却是摇了摇头没有继续说下去。事已至此多说无益，使了个眼色示意沙耶牵制住那只暗影豹之后，利奇提剑就想冲上前去快速制服“蛋蛋男爵”。但还没等两人付诸行动，对面的“蛋蛋男爵”却是察言观色先一步作出了反应。只听他口中发出类似母鸡生蛋后的那种咯咯叫的奇怪声音，人也如老母鸡般扑闪着两根细胳膊，看上去要多么怪异就有多么怪异。利奇与沙耶面面相觑，不知道他突然发的什么疯，只有莉娜以为他在表演，笑嘻嘻的拍手叫好着。方法虽然十分滑稽，但效果却是十分显著。很快，“蛋蛋男爵”身后丛林的阴影之中，便出现了影影绰绰的许多黑影，粗略一看，少说也有三四十个左右的样子。对方突然出现的“援军”让利奇和沙耶不敢稍动，虽然已经知道对方是一名驯兽师，就算再怎么差劲也不会只有一只暗影豹相随，但利奇怎么也想不到“蛋蛋男爵”会在这么短的时间之内就收服了这么多魔兽。“他真的只是一名中阶驯兽师吗，这数量，根本不是中阶驯兽师能够做得到的好吗？再说，就算高阶的驯兽师也不可能这么快就收服这么多魔兽啊，难道情报有误？”面对着数量远远超出预计的魔兽，利奇紧张的手心不停出汗，他已经在考虑要不要放弃这次的任务了。就算是莱特跟他和莉娜的关系很好，不好好完成莱特委托的任务很是说不过去，但也不能轻易把小命丢在这里啊，他还有更重要的事情要去做呢。但等看清楚黑影的真实面目之后，利奇一下子就放松了下来。原来数量如此多的魔兽，其中大部分只是低阶的魔兽，只有三只跟暗影豹一样是中阶魔兽。利奇之前一直以为“蛋蛋男爵”不会费力去驯服实力几乎可以忽略不记的低阶魔兽，所以才会有放弃任务的想法。此时既然知道对方是吓唬人的，哪还有不战而退的道理。只不过有四只中阶魔兽拦路而已，利奇自认为可以轻松抓住自身没有任何反抗能力的“蛋蛋男爵”，便也不去跟沙耶寻求配合了，自己一个人就擎着黑刃冲了过去。将利奇脸上的轻蔑之色尽收眼底，面对气势汹汹而来的利奇，“蛋蛋男爵”丝毫不显慌乱，让人捧腹的奇怪“舞姿”和“配乐”丝毫没有停顿，反而愈发迅疾起来。“蛋蛋男爵”收服的这群魔兽，撇开寥寥几只中阶魔兽不谈，那些低阶魔兽种类却是十分单一，全部只有一种，那就是鬼面毒株。鬼面毒株一般情况下不会离开它栖息的地方，而且其领地观念十分强，都是独自行动，主要以结网抓捕森林中的昆虫为食。因为其背部的图案如一张狰狞的鬼脸，自身也具有一定的毒性，因此而得名。成年的鬼面毒株足有脸盆大小，看上去很是渗人，但其自身的实力却是微乎其微。唯一的攻击手段，就是从口中吐出带有麻痹效果的毒针。鬼面毒株毒针的毒性，对于一般的成年人来说，也就只能造成半个小时左右的麻醉效果，除非是那种体质很弱的，才有可能因为中了毒针心脏骤停而猝死，否则根本用不着担心。像利奇这样修炼斗气的，更是不用说，中了鬼面毒株的毒针顶多让他身法出现滞后，行动多少有点不便，连让他身体的中招部位失去知觉都做不到，所以利奇才会如此托大，不要沙耶在旁协助就自己一个人就冲了上去。他需要注意的，也只是包括暗影豹在内的四只中阶魔兽而已。迅速击杀中阶魔兽，以利奇此时的实力根本不可能做到，但要想摆脱它们的纠缠直取“蛋蛋男爵”那可就容易多了。魔兽毕竟只是魔兽，就算有驯兽师的指挥，也不可能比得上人类狡猾。但下一刻，利奇就为自己的莽撞付出了代价。只见受到“蛋蛋男爵”奇异“舞姿”和“配乐”影响的鬼面毒株如军队般整齐划一的列队，好似受到过千百次训练般，瞄准、张口、喷射，动作一气呵成。利奇甚至都来不及做出任何有效的反应，只来得及将手中的黑刃横在脑袋上方，便被铺天盖地的毒针笼罩在了下面。一阵灰尘过后，一身青紫倒地不起的利奇出现在了众人的视线当中，浑身除了脑袋之外，插满了鬼面毒株的毒针，样子甚是可怖。“团长大人！”沙耶见状惊呼一声，一个箭步便冲了上去，慌忙检查利奇的呼吸。“蛋蛋男爵”并没有趁胜追击，可能是觉得已经将对方最强的战力摆平，并不需要多此一举，也可能是不忍心伤害两个女孩子，特别是其中一个让他很有好感，所以他只是看着躺在地上睁大双眼，粗着嗓子艰难吸气的利奇轻声道：“年轻人，你太大意了！谁告诉你低阶魔兽就是没有任何用处的废物了？那只不过是最肤浅的理论罢了！真正伟大的驯兽师，是能够将任何等级的魔兽完美的发挥其功用，那些只知道以魔兽等阶高低作为评判标准的，只不过是一群庸才在给自己脸上贴金罢了！”　　

第23章  发飙的莉娜（一）

顾不上去管一脸狂热、义愤填膺的发表着自己的言论的“蛋蛋男爵”，利奇用尽最大的力气，强吸一口气，对着身侧满脸焦急的沙耶“喊”道：“快！带我跑！”忙着找解毒剂给利奇吃的沙耶闻言一愣，虽然奇怪为什么利奇这个时候了竟然想的不是解毒而是逃跑，但出于一贯认真完成任务的好习惯，沙耶并没有询问是何原因，架起浑身僵硬的利奇飞速后撤，还不忘出声提醒一向反应慢半拍的莉娜快点撤退。只不过沙耶的提醒似乎有些多余，当她转头望向莉娜所在的方向的时候，惊讶的发现此时的莉娜她好像根本不认识了。绑得整整齐齐的马尾不知何时已经解开，黑色的长发无风自动，双手已经完全被黑暗元素覆盖，双脚离地，莉娜缓缓朝着“蛋蛋男爵”飘了过去。眼前的莉娜，跟平时战斗状态下的她又有了很大的不同。那时的她高贵、冷艳，如高高在上大权在握的女王，而现在的她，眼中却是没有了丝毫人类应该有的情感，唯一剩下的，就只是死寂，仿佛看惯了生死，任何事物都无法引起她的情绪波动。一股恐怖的气息从莉娜身上散发出来，沙耶说不出那是一种什么感觉，明明莉娜本身的实力没有丝毫上涨，但她总觉得自己如果对上现在的莉娜，会丝毫没有悬念的被秒杀，根本升不起反抗的念头，那种感觉，就好像碰上了天敌一样。魔兽的反应则比沙耶直接得多，“蛋蛋男爵”的“舞蹈”似乎突然失去了作用，任他如何“搔首弄姿”，魔兽们都是慌不择路的往相反的方向逃跑，刚才还耀武扬威的魔兽阵列顷刻间便土崩瓦解，只剩下之前“蛋蛋男爵”一直带在身边的那只暗影豹还忠心耿耿的守护在自己的主人身边，但也是弯腿俯身瑟瑟发抖，丝毫不见刚才那种神气的样子。虽然还有一只中阶魔兽陪在身边，但“蛋蛋男爵”却丝毫感觉不到安全感，因为莉娜是直冲着他而去的，他的感受最为清晰。在他的记忆当中，从来没有任何生物能够带给他如此的恐惧感。年轻时候的“蛋蛋男爵”在得知自己天资不足无法在最喜爱的驯兽师之路上走到巅峰的时候，很是伤心，但年轻气盛的他不甘于止步中阶驯兽师这样的命运，瞒着家人独自一人进入了龙眠之谷。龙眠之谷是大陆上最著名的高阶魔兽聚集地，是所有驯兽师心中的圣地，其高阶魔兽的数量和种类仅次于号称人类禁区的雷暴山脉。相传龙眠之谷是龙族最后安眠的所在，世代有着龙族守护，之所以会有数量众多的高阶魔兽，一种说法是这些高阶魔兽是被守护此地的龙族强行迁徙到这里的，作为外围的守护力量，另一种说法，是龙眠之谷的树木山水等等，被长眠于此的龙族的骸骨所影响，生活在此的魔兽们日积月累之下沾染上了龙族的气息，生命本质得到了升华，突破了原有的自身桎梏，因此高阶魔兽所占的比例远远高于大陆的其他地方。不管是哪一种说法，其共通点龙族，却是一直存在于传说当中，根本没有人能亲眼看到，所以大多数人都认为龙族只是神话当中才会存在的生物，现世根本不会有。但自小对魔兽痴迷异常的“蛋蛋男爵”却是不在所谓的“大多数人”之列，为了能够攀登高阶驯兽师之境，年轻的他毅然而然走上了寻找龙族之旅，他认为只有接触到龙族这样的高阶生物，才可以得窥成为高阶驯兽师的秘密。可以想象，当时堪堪达到中阶驯兽师门槛的年轻人在高阶魔兽密布的龙眠之谷之中，会是怎么样一副凶险的景象，但为了心中的信念，他还是一直坚持了下去。幸运的是，虽然一路凶险，但“蛋蛋男爵”还是跌跌撞撞的来到了龙眠之谷的正中心，传说中龙族长眠之所在。就在他兴奋异常的准备找寻传说中的龙族的时候，一声响彻山谷的长吼突兀的响起，将毫无防备的他直接震晕了过去。在昏迷过去之前的最后一眼，他只看到了一个铺天盖地的巨大黑影从前方的山谷之中升腾而起，那一刻他所感受到的那种俾睨天下的气势，一直深深的烙印在他的脑海当中。醒来之后，“蛋蛋男爵”惊奇的发现自己竟然躺在龙眠之谷最外围的草地之上，要不是身上的伤痕确确实实的存在着，他几乎以为之前的一切只是他做的一个梦。回到家之后的“蛋蛋男爵”发现自己与魔兽之间建立起了一种奇妙的联系，不仅可以驯服的魔兽数量远超同阶的驯兽师，而且他与魔兽之间的交流更加顺畅，虽然依旧只是中阶，但能够发挥出的战斗力，就连一些普通的高阶驯兽师都远远不如。正因为如此，所以“蛋蛋男爵”一直坚定的认为当时他所看到的巨大黑影，应该就是传说中的龙族，不然的话根本无法解释发生在他身上的奇妙变化。但就算与记忆中的那个庞大身影的磅礴气息相比较，“蛋蛋男爵”也仍然觉得此时他面前的莉娜给他的压力要远胜前者。细密的汗珠爬满了额头，“蛋蛋男爵”发现自己连动一下指头都变得无比困难，看着逐渐临近、杀意凛然的莉娜，眼中不禁露出绝望、悲哀的神色。也许是觉察到主人心中的无助，一直趴在“蛋蛋男爵”脚边瑟瑟发抖的暗影豹突然立起身体，向着不断靠近的莉娜扑了过去。但还没等它扑中目标，一只裹在黑气当中的秀气小手就先一步拍在了它的头上。“嗷呜”一声悲鸣，暗影豹如一颗开镗的炮弹一般，轰的一下撞在了几十米开外的一颗巨树之上。伴着漫天飞舞的落叶，暗影豹口喷献血，艰难的爬起身来，最后留恋的看了一眼自己的主人，终是无奈的调头，一瘸一拐的消失在了阴影当中。　　

第24章  暴走的莉娜（二）

爱宠的努力也并非全无半点效果，当莉娜挥手拍苍蝇般将暗影豹击飞出去的时候，“蛋蛋男爵”惊奇的发现自己对身体重新恢复了控制，虽然面前的莉娜给自己的巨大压力丝毫没有减少的迹象，但自己能够恢复行动却是实实在在的。顾不上心疼身受重伤的爱宠，“蛋蛋男爵”匆忙做了一个让其赶紧逃跑的手势，他本人也用尽吃奶的力气往相反的方向逃去。或许是暗影豹的突然偷袭触怒了莉娜，也可能是“蛋蛋男爵”的逃跑让她改变了主意，一直面无表情的莉娜眉头微皱，在她的身周便出现了十几个足有脸盆大小的黑色光球。只见她纤手轻挥，身周的光球便朝着亡命逃跑的“蛋蛋男爵”飞了过去。光球似乎无穷无尽一般，每飞出一个，便有一个新的迅速出现在原来的位置，要不是随着攻击的持续，莉娜的俏脸逐渐出现脱力造成的苍白之色，眼前的景象很容易给人一种攻击将无休止的持续下去的错觉。尽管已经使出了吃奶的力气，“蛋蛋男爵”依然没能及时逃出光球轰炸的范围，那一身可笑的蛋壳装迅速的淹没在了漫天的灰尘当中。另一边，已经带着倒地不起无法行动的利奇到了安全地带的沙耶，则是迅速的从怀中掏出外出冒险必备的解毒药剂，给他灌了下去。虽然对莉娜惊人的表现吃惊不已，更是对利奇早有预料的应对满腹疑窦，但一向忠于职守的沙耶还是强忍着好奇心，小心翼翼的将自家的团长大人护在身后，戒备的看着明显状态不对的莉娜，生怕她修理完了“蛋蛋男爵”之后，转过头来对付他们两个。好在沙耶所担心的事情并没有发生，莉娜好像认准了“蛋蛋男爵”之前所在的方位，根本没有理会他们俩，一副不死不休的架势。确定了莉娜一时半会儿没有要转移目标的趋势，沙耶一边用余光观察着莉娜，一边连忙蹲下身子，帮利奇处理起浑身的毒刺来。虽说鬼面毒株毒刺的毒性并不致命，但架不住利奇身中毒刺的数量太多，要不是他长期锻炼下身体比普通人强壮得多，再加上仓促间运起斗气护住了心脏，否则的话，只凭刚才那一波攻击就足以让他心脏骤停而死。尽管如此，过多的毒素还是让利奇差点窒息，好在沙耶及时帮他服下了解毒剂，在解毒剂的作用下，利奇很快便能够强撑着站立起来。恰好这个时候，那边一直在不停发动着攻击的莉娜终于是透支了所有的魔力，脸色惨白的跌倒在地。“沙耶，快扶我过去！”顾不上自己依旧麻痹的身体，利奇焦急的对沙耶说道。跌跌撞撞的来到莉娜身边，利奇小心的检查了一下她的呼吸，确定她只是脱力昏迷过去了之后，终于是长松一口气，和沙耶一起将莉娜扶到了湖边的一块巨石旁边。身体恢复正常之后，利奇这才有空闲去观察莉娜所造成的破坏，虽然并不是第一次见，但他还是倒吸一口凉气。原本生机盎然的茂盛丛林已经不复存在，地面上是一个连着一个的大坑，坑内依旧残存着腐蚀着土壤的黑暗元素，依稀还可以在坑底看到残存的木屑。虽然并不抱太大的希望，但利奇还是寻找着生死不知的“蛋蛋男爵”，一方面他是此行的任务目标，另一方面，利奇并不想让单纯的莉娜背负杀人的罪恶感。对于那份美好，利奇会尽其所能的保留。他已经在盘算着该怎么把“蛋蛋男爵”的死揽到自己身上来而不引起莉娜的疑惑了。事情似乎比利奇想象中要好得多，在一堆碎石下，利奇终于找到了被掩埋在下面的“蛋蛋男爵”。现在的“蛋蛋男爵”比一开始利奇见到他时更加的凄惨，可笑的蛋壳装已经完全破碎，只剩下一缕缕碎布条遮掩住身体的重要部位。满脸的灰尘在头顶流下的血液的浸染下，让人根本瞧不出他本来的面貌。利奇估计在第一波攻击下，“蛋蛋男爵”就被砸到了岩石上晕了过去，后来莉娜的攻击恰好将岩石轰碎，将他埋在了下面，却又正好让他躲过了之后的狂轰乱炸，这才侥幸存活了下来。对于在那样的攻击下只是断了几根肋骨，头顶破了个小洞，利奇不禁啧啧称奇。但不管如何，“蛋蛋男爵”没死，对利奇来说是最好的结局。简单的给“蛋蛋男爵”包扎了一下，利奇就将他五花大绑随意丢到了一旁。毕竟自己在他身上吃了个小亏，利奇的思想境界还没到以德报怨那样的高水平。回到照顾着莉娜的沙耶身边，不等她发问，知道她的疑问的利奇就先一步跟她解释了起来：“以前这种情况就发生过一次了。那回我和莉娜在野外遇到了一只准高阶魔兽帝牙魔狮，当时我跟莉娜都是刚刚突破到三阶，根本没有丝毫胜算，甚至连逃跑都做不到。绝望之下，我决定一个人留下断后，给莉娜争取一丝逃生的希望。”“不过我显然高估了自己的能力，在帝牙魔狮面前，我根本没有任何反抗能力，只一爪，我就被重创，再也爬不起来了。”“当时我眼睁睁的看着帝牙魔狮一步步走向吓傻了般的莉娜却无能为力，但接下来的一幕，却让我永生难忘。”“就像刚才一样，莉娜变得好陌生，准高阶的帝牙魔狮在她面前就好像最为温驯的家猫，任由雨点般密集的攻击落在身上，却根本不敢反抗。当时的景象比现在惨烈得多，等莉娜脱力昏倒之后，满地都是暗红色混杂着血水的泥泞土块，帝牙魔狮就那么生生被轰成了渣滓！”“那次之后，莉娜的实力就突然上涨了许多，直接突破到了四阶。我曾经问过莱特叔叔，不过就连他也说不清楚莉娜身上到底发生了什么变化，那种攻击方式也不属于任何一种已知的暗系魔法。理论上来说，暗系的攻击力主要表现在其持续的腐蚀性和各种负面状态，但像刚才那样，破坏力甚至超过了以攻击见长的火系的炎爆术，这本应是不可能发生的事情。”“沙耶，等会儿莉娜醒过来之后，应该不会记得刚才发生的事情，所以等下不要在她面前讲起这件事，好吗？”　　

第25章  满月之花

篝火燃烧的正旺，湖边依然清醒的两人也正忙得不可开交。上次莉娜暴走的情形依然历历在目，清醒过来之后，莉娜就好像逃荒饿了几天几夜的人一样，那平坦的小肚子就好像一个无底洞般，无论塞多少吃的东西进去都填不满，而那时候利奇肚子上被撕开了三道长长的口子，差点连肠子都流了出来，也顾不上慢工出细活，加上莉娜一个劲儿的催促，所以只是草草包扎了一下伤口，又把当时附近所有能吃的东西搜刮了一遍，放在火上草草烤了一番便递给了她。不过莉娜倒是将她一贯不挑食的性子发挥得淋漓尽致，也不管利奇递来的烤肉上还挂着血丝，便大块朵硕起来。当时利奇一边抓紧时间给她做着饭，心里却是担心不已。因为那时候莉娜吃饭的样子，根本不像平常一样，满脸的幸福，那是一种纯粹为了填饱肚子的疯狂，犹如野兽一般的进食，而且她的眼神也不再清澈透明，反而欲择人而噬一般，要不是自己忍着伤痛不停的给她提供着食物，利奇都有一种会被莉娜当作食物吃掉的错觉。哪怕是现在想来，利奇都有一种不寒而栗的感觉。上次莉娜补充完了能量之后，便又再次晕了过去，因此自然而然的，她并不记得自己是如何使唤重伤中的利奇的。但醒来之后，可能是因为吃了太多生的东西，莉娜一连好几天都叫嚷着肚子不舒服。所以，利奇在确认自己身上的毒素已经解得差不多了之后，便和沙耶一起忙活了起来。因为擅长弓箭，所以沙耶主要负责尽可能多的猎取野兽。而剥皮、清洗、处理内脏、烤肉等则全部由利奇一人承担。从半夜一直忙活到日上三竿，当湖边用藤条和树枝做成的餐桌上堆满了如小山般的烤肉的时候，莉娜终于醒了过来。或许是长时间的昏迷让莉娜的神智有些不太清醒，也可能是真正的莉娜还没有清醒过来，睁开眼后，她瞧都没瞧一眼平时最为关心的自家少爷，目光如猎豹一般立刻锁定了那堆积如山的食物。接着，莉娜以让利奇这位战士都自叹不如的速度冲向了那犹有余温、散发着诱人香气的烤肉，一手抓着一只不知是何种野兽的大腿，用一种连最为豪爽的大汉都会汗颜的方式，疯狂的吃了起来。撕咬，胡乱的嚼上两口，下咽，扔掉手中的骨棒，然后抓起新的食物，下一个轮回。足够几十人饱餐一顿的食物以肉眼可见的速度在减少着，莉娜“进食”的速度让一旁的利奇跟沙耶两人皆是忧心不已。但很快利奇就发现了莉娜这次与上次的不同之处来。上次的莉娜，眼中只有对食物的渴望，她仿佛失去了语言能力，就连催促利奇也只是从喉咙中发出如小母豹般的嘶吼，而且一直躁动不安，即便是在吃东西的时候，也依旧对利奇这位“衣食父母”充满了警惕。但这次虽然她的吃相依旧吓人，但整个人却是平静了许多，口中虽是一刻不停，但神情中却满是迷茫之色，偶尔目光掠过一边不敢稍动的利奇和沙耶两人，也没有露出丝毫敌意，就好像一个只会机械进食的木偶一般。瞧出不对的利奇大着胆子慢慢向莉娜靠了过去。十步，五步，三步，两步，一步，当心如惴惴的利奇在忙着“进食”的莉娜面前站定的时候，发现她依旧是满脸迷茫，目光毫无焦距，好像根本没看到眼前站着一个大活人一般，心底便是一痛，接着又怜意大起，不去管可能会被她一巴掌扇飞的危险，利奇像平常一样，伸出右手，轻轻抚摸着那满头青丝。沙耶担心的事情并没有发生，利奇依旧完好无损的站在原地。而目光呆滞的莉娜，在利奇的手触碰到她的头顶的时候，身体微微一颤，抬起头呆呆的看了他几秒钟后，脸上露出了一个纯净如婴孩般的笑容，丢掉手中最后两块已经被啃得差不多的烤肉，将油腻的双手环在利奇腰间，脑袋轻轻靠在他的胸口，就那么安详的睡了过去。……莉娜这一睡，便足足睡了三天三夜，期间大难不死的“蛋蛋男爵”先一步苏醒了过来，只不过本就有些举止怪异的他，这次从鬼门关前走了一遭，精神似乎受到了极大的刺激，看到熟睡中的莉娜便好像发了疯一般，口中大呼小叫着“魔鬼”，拼了命的往后逃去。只不过利奇为了省事，一直是将他五花大绑，见他如一只大肉虫般在地上不停蠕动，瞧着又是好气又是好笑。见他虽然目露疯狂，但眼神并不涣散，利奇知道他只是一时受了刺激神智混乱，就没再去管他，任由他在那里发疯。果不其然，闹腾累了之后，“蛋蛋男爵”便逐渐清醒了过来，倒也没再哭闹，只不过每每看到安祥做着美梦的莉娜的时候，还是会本能的往后缩，就像见了猫的老鼠一般。……不知不觉间，便已经到了满月之花开放的日子。在月光的照耀下，湖心的那一朵含苞待放的月白色花骨朵也被染上了一层朦胧的光辉。虽说落月森林的夜空中一向是满月如盘，但今晚的月亮却是显得格外大，格外亮，好像一伸手就能触碰到似的。这不，正值妙龄的两女正开心的在湖边嬉闹着。莉娜是在傍晚的时候醒过来的，不出所料，她根本不记得任何之前发生的事情。利奇跟沙耶自是不会提起，可能会说漏嘴的“蛋蛋男爵”则先一步受到了利奇的“特殊照顾”，更是不敢乱说。倒是莉娜十分奇怪，为什么“不久前”还跟自己有说有笑的奇装大叔现在突然好像很怕自己一样，只不过天性迷糊的她，在见到如此夜色之后，很快就将这一丝疑惑抛到了脑后。此时她正站在一块巨石之上，踮着脚尖，双臂上扬，作势欲将夜空中的玉盘摘下来呢。可能是受到了她的影响，刻板的沙耶也卸下了平日的面具，真正如花季的少女一般，看着好不容易苏醒的伙伴做着傻乎乎的事情，嘴角含着发自内心的明媚笑容。“呀，花开啦！”　　

第26章  月神的祝福

传说，月神牺牲了自己拯救了苍生，传说，月神在法力尽失之后并没有立刻仙去，而是变成了一个普通人，与自己的爱人相守终老，又有传说，落月湖便是月神与爱人最后的的安眠之所，而满月之花，就是月神留给人间最后的礼物，象征着美满的爱情。据说月神在变为凡人即将老去的时候，有感于自己爱情的曲折和苦尽甘来，便用体内最后的一丝生命力，化作一颗种子，播撒在落月湖的正中央。如果有年轻的女孩子在满月之花盛开的夜晚，能够沐浴在圣洁的月光之下，便会得到月神的祝福，收获属于自己的那份最美好的爱情。确切的来说，这已经不属于传说的范畴了，因为只要是大陆上的女性，上至耄耋老妪，下至豆蔻少女，基本上没有不知道“月神的祝福”的，这几乎成为了所有女性心中最神圣的一角，是共同的向往。“月神的祝福”是不是真的根本无法考证，但如果做一个关于所有女性最想去的地方的调查的话，落月湖绝对高居榜首，地位不可撼动。只不过由于落月湖位于落月森林正中央，路途遥远不说，落月森林中还魔兽密布，再加上落月湖除了些微有些用处的满月之花之外，并没有其他有价值的东西，直接导致家境贫寒的，只能在心里想想，生在富裕之家的，父辈根本不会为了女儿的一个幻想而动用人力物力去做一件投入与产出根本不成比例的事情，所以至今为止，能够真正得到月神的祝福的女孩子，可以说是屈指可数，而传言是否属实，更是无法得到印证。但话又说回来，只要不是天生石女，不懂情爱，就算是不喜男子爱女子，也没有哪个女孩子在美好的爱情面前能够抵得住诱惑，所以，就连迷糊的莉娜，和刻板的沙耶，此时看到满月之花开放，也均是按捺不住内心的激动，在严厉警告利奇不得偷窥，否则严惩不贷之后，便兴奋异常的手拉着手，寻着一处隐蔽的小湾，双双“享用”月神的祝福去了。笑着摇了摇头，利奇瞧了一眼缩在一块石头下，目送莉娜离开后长松一口气的“蛋蛋男爵”，确定他没搞什么小动作之后，便舒服的斜倚在岸边的一棵树下，静静看着皎洁的月光下，那一朵逐渐绽放开来的美丽花朵。满月之花开放之时，其静心凝神的效果是最好的，只要是其花香能够飘到的地方，范围内的所有魔兽都会暂时失去野性，变得如家畜般温顺。当然，前提是你不去主动招惹。所以说，满月之花开放的夜晚，是落月湖四周最安全的时候，因此利奇才放下了所有的警惕，任由两个女孩子去戏水，也没有过多的去看管“蛋蛋男爵”。一定意义上来说，满月之花是所有驯兽师的克星，因为这个时候，就算是驯兽师收服了的魔兽，也不会去理会主人的指挥。而没有了魔兽辅助的驯兽师，也就比普通人稍强一些罢了，根本翻不起多大的浪花。莉娜跟沙耶两人选择沐浴的地方并不远，在这个万籁俱寂的夜晚，两人的谈话很清晰的传到了利奇的耳中。只听先是一声惊呼，就在利奇以为两人遇到了意外，起身要去援救的时候，莉娜满是惊奇的话语传了过来。“呀，沙沙你这里好大啊，平时根本看不出来！为什么要缠起来呢，难道不觉得闷得慌吗？来，让我摸摸手感好不好，嘻嘻~”接着就是沙耶刻意压低并且略显慌乱的声音。“嗯，那个……太大了射箭的时候影响箭枝的准头，战斗起来很不方便的，所以……一开始是很不舒服啦，不过现在已经习惯了……哎呀，莉娜你快住手，感觉好奇怪啊……”“嘻嘻，软软的好舒服啊，沙沙你这里这么大，将来生了孩子奶水肯定很足。你看啊，我们家少爷也老大不小的了，长得帅不说，本领也很好，不如你考虑一下，怎么样？”“……莉娜你说什么呢，我……那个……团长大人他……哎呀……你快住手，那里不能摸！”利奇听到一半已经是面红耳赤，他正是血气方刚、对异性充满了幻想的年纪，好在平时接触的最多的异性，除了最为熟悉的莉娜之外，就是莉莉耶跟艾琳两个半大的小丫头，再有就是视之如姐姐的丽，对她们，利奇根本生不起亵渎的心思来，倒也没有怎么往那方面去想。然而，自从沙耶来了之后，利奇的小心脏就有点不受控制了，虽然沙耶为人有些刻板，但依旧是美艳不可方物，每天抬头不见低头见的，多多少少心里有些异样。倒不是说利奇已经喜欢上了她，但异性相吸，偶尔冒出一些让人脸红心跳的幻想也是不可避免。现在耳畔不时飘来的一句句惹人遐想的话语，利奇浑身燥热不已，脑中忍不住脑补着小水湾中的旖旎画面，却又有些不好意思继续听下去，便从怀中掏出一副口琴，凑到嘴边吹了起来，用以掩盖两女的说话声。这副口琴，是利奇最为珍视的东西之一，是他的母亲留给他的。记得小时候，他很害怕自己一个人在空旷的房间里睡觉，每次都是母亲吹着口琴，才能哄他入睡。等到稍微长大了一些之后，已经习惯了一个人睡觉、不再害怕的利奇，便缠着母亲教他吹口琴，因为他觉得用口琴吹奏出来的乐曲，是世界上最美妙动听的旋律。可以说，这副口琴寄托着利奇对母亲所有的思念，每次他痛苦、伤心、心烦意乱的时候，只要吹起口琴，心就会宁静下来，就好像儿时母亲在旁安慰着他一般，内心安祥无比。这次也一样，当旋律响起，脑海中所有旖旎的画面便飞速消退。静谧的湖畔，只余悠扬的琴声。　　

第27章  受不了了

安布雷拉，城主府。“老爷，换洗的衣服已经给您放在卧室了，书房也已经打扫干净，请问您明早要吃点什么？”丽垂首低眉，对莱特请示道。“早餐照旧便好，丽，你早些去休息吧，毕竟累了一天了。”莱特的笑容让人如沐春风。闻言，丽轻轻应了一声，又将手中的油灯递给了莱特，之后便躬身退了出去。莱特喜欢在睡觉之前先在书房看一会儿书，而且这个时候他不喜欢有人打扰，这个小秘密整个安布雷拉只有丽知道，就连城主府的其他下人也不了解，所以丽并没有恪守一名贴身女仆的本分——主人就寝之前不得入睡，而是心安理得的任由莱特一个人往书房走去。在城主府，丽是不同的，这是所有人的共识。尽管她一直以普通女仆自居，但没有一个人敢真的把她当作下人，就连城主府的管家见到她也是客客气气的，不敢稍有厉色。下人们私下猜测这是因为丽是城主大人的情人，正直壮年的城主大人至今仍未婚娶，而身边一直陪着一位美娇娘，能不惹人遐思么？对此，丽也有所耳闻，却没有任何要澄清的意思。对于莱特，她确实有些别样的情愫，但两人之间的确清清白白，没有丝毫逾越之处。他人的猜测，不无恶意，明明是一样的身份，甚至地位更低，凭什么你就能受到特殊对待？但这一切丽都懒得计较，倒不是她想着凭这些风言风语让莱特对她心有愧疚从而成就好事，只是因为在她心里，除了有关莱特的事情，其他都不重要，哪怕是自身的名节，她不想因为这点小事而让日理万机的莱特操心。丽所求的，仅仅是能够陪在莱特身边便好。回到自己的房间，丽却有些睡不着。能够在城主府拥有一间属于自己的房间，这又是一项特殊的优待，也是丽唯一心安理得的接受的优待。躺在柔软舒适的大床上，丽的心思，早已飘到了书房中那道挺拔的身影上了。“晚上好！”另一边，刚到书房的莱特，却是被突兀响起的问候声惊了一下。但接着，他便认出来，正在书桌前懒洋洋的翘着二郎腿的，正是他的一位老朋友。“你怎么来了，事情有眉目了？”慢条斯理的将书房中的导力灯打开，莱特不紧不慢的从书架上拿下一本书，看了起来。“我办事你还不放心么？倒是你，还不准备动手吗？夜长梦多，那小子也不小了，你还能瞒得了他几时？要我说，先下手为强，后下手遭殃，等他发现了真相，你这边可就不好办了。”跟人说话的时候却去看书，是很不礼貌的行为，但对面那人却丝毫不以为意，可见两人之间的关系非同一般。“这……容我在想想吧。关于那件事儿，你放手去做吧，反正我已经特意安排了一个任务把他们俩支走了，你也不用遮遮掩掩的，用最快的速度办完。那边你还得时刻盯着才行，不能在这里耽误太长时间。”“行，反正你一向鬼心眼最多，我也不多劝你了。该下狠心的时候千万不能妇人之仁，这可是你教我的。没别的事儿，我就先走啦！”说完，那人便拉开窗户跳了出去。“不能妇人之仁么……”莱特依旧保持着看书的姿势，良久，发出一声长长的叹息。……口琴声响起的时候，莉娜和沙耶便停止了嬉闹。沙耶是因为那曲子是她从来没听过的，而且听在耳中不自觉的便在心里荡起点点涟漪，是以有些陶醉其中。而莉娜，对这曲子却是熟悉的不能再熟悉的。一向没心没肺、无忧无虑的她，此时那张总是挂着笑的脸上，却泛起了一种成熟的母性光辉：“利奇，他想家了啊……”莉娜的话让沙耶百思不得其解，有心想要问一句，但看到那张满是追忆之色的俏脸，到了嘴边的话却怎么也说不出口了。莉娜和沙耶梳洗完毕的时候，满月之花还没有完全开放，回到利奇身边，莉娜又恢复了原来的样子，仿佛那个成熟的、感性的莉娜只不过是黄粱一梦。只不过呢，此时的沙耶却是根本没心思去想这些。因为莉娜玩心大起，竟是在她上岸之前，先一步将她裹胸用的布条抢走，顺便还把她的轻铠一并带走了。正因如此，一直以来认为自己身体倍儿棒、百病不生的利奇，人生第一次因为战斗之外的原因流血了，当然，是鼻血。出现在利奇眼前的沙耶，没了往日冰凉铠甲的遮掩，整个人给人的感觉也柔美了许多。只是这样的话，倒也不至于让利奇失态。关键是，因为完全没料到会发生这样的事情，沙耶根本没有准备其他的衣服，被抢走了铠甲之后，身上只穿着一身轻薄的白色里衣。因为一直以来都有束胸的关系，这里衣胸围的尺码便有些偏小，此时没了裹胸的束缚，当真是汹涌欲裂。再加上今晚的月光格外明亮，几近白昼，一向视力良好的利奇，便看到了在那薄薄的布料下，两点诱人的淡粉色突起。可怜的小初哥那还能像平常般淡定，自然是血流不止。“哎呀，少爷你怎么啦！是不是受的伤还没好？快，赶紧坐下，我给你止血！”看到利奇流鼻血，莉娜便有些慌了，只以为利奇身上中的毒素还没清除干净，急忙顺手将手中拿着的沙耶的裹胸当作止血之物，一把按在了利奇的鼻孔下面。鼻尖萦绕着一股淡淡的幽香，想起刚刚不小心听到的谈话，利奇突然明白过来此时莉娜手中拿的是何物件，鼻血流得更急了。“坏了！少爷身上的毒发作的好快，沙耶你快过来帮我按着，我去找解毒剂！”也不管沙耶脸红的要滴出血来，莉娜一把就将羞得不行的沙耶拉扯过来，自己则火急火燎的去翻几人的包裹去了。“莉娜说的没错，真的好大啊……”利奇不由自主的想到，鼻下的红印子，也是越来越大了。　　

第28章  星之所在

反正已经染了血，沙耶也就没有要将裹胸从利奇脸上拿开的意思，只不过一向落落大方的她，此时那小脸啊，已经羞得根本抬不起来了。小巧的下巴抵在那丰满挺拔之处，更是让利奇大饱眼福。当莉娜慌慌张张的拿着解毒剂跑回来的时候，看到的就是两个熟透了的西红柿。不对，应该说是快要被煮熟了的西红柿才对。“呀，不好，沙耶你也中毒啦！”莉娜不着调的话冲淡了两人间暧昧的气氛，回过神来的两人，各自慌忙往后退了一步，动作整齐划一，像是排练了千百遍一般。沙耶慌忙想将被莉娜丢在一旁的铠甲重新穿戴起来，有些心虚的看了一眼莉娜，又含羞瞟了一眼捂着鼻子偷瞄她胸口的利奇，不知怎么的，突然又想起了之前沐浴的时候莉娜跟她提起的建议来，鬼使神差之下，便打消了原本的念头，只是红着脸，跑到湖边清洗利奇留在裹胸上的血迹去了。不顾利奇的反对，强行将一整瓶解毒剂给他灌下去之后，看到利奇的脸色迅速由红色恢复正常，莉娜这才拍着鼓鼓的胸脯松了口气。没办法，在差点被呛死的情况下，利奇的脸没变白就已经不错了。只不过刚刚受到极大的刺激，此时一看莉娜胸口同样颇具规模的山峰因为拍打而荡起阵阵涟漪，利奇的目光不由自主的就盯了上去，这要是在平时，他断然不会有如此作为的。眼看利奇又有要“毒性发作”的趋势，清洗完毕的沙耶走了回来。看到沙耶，莉娜这才想起来，她也是不知道怎么“中了毒”的，但此时一看，除了脸颊略微有些红润之外，其他并没有什么不对的地方，又自个儿疑惑的嘀咕了起来。显然，对于沙耶能够自行“解毒”，莉娜根本搞不清楚原因。眼看嘴上没门的莉娜又要有什么惊人之语，利奇连忙出声抢白道：“快看，满月之花开了，我这就去摘来！”莉娜果然上当，注意力立刻被吸引了过去。利奇和沙耶两人双双松了口气，彼此对视一眼，心里都有些异样。采摘满月之花的过程没有丝毫凶险，利奇很轻易的就将这朵梦幻般的花朵带了回来。月白色的花瓣之上，点缀着水滴般的淡蓝色晶莹花纹，之前花朵表面泛着的光辉已经逐渐暗淡了下去。不知是不是错觉，满月之花生长的湖心，是月光最为明亮之处。此时因为被带离了原处，花朵表面的光辉虽然已经暗了下去，却没有完全消失。一闪一闪的，和天上闪烁的星光交相辉映。三人皆是啧啧称奇，但还是迅速将满月之花放进了早就准备好的特制器皿当中。满月之花在采摘之后必须密封保存，否则会迅速枯萎，三人自然不会为了多欣赏一会儿而让任务目标毁坏。折腾了半天，已经是半夜了。莉娜是第一个耐不住困意睡着的，利奇和沙耶两人却是没有丝毫睡意。经过刚刚那样的场面，想要再如之前那样当彼此是普通的朋友关系已经是不可能了。现在的利奇，看向沙耶的时候，根本没法把她当成新加入的团员，之前一直觉得有些受不了的刻板行为，此时想来，却是觉得满是女孩子的可爱之处。而另一边，沙耶也同样没法再单纯的把利奇当成自己的团长和救命恩人，原本一直能够跟他坦然对视，可现在却是稍微碰触到他的目光，便会羞怯的转移开来。沙耶一直保持着沐浴归来时的打扮，燃烧的篝火旁，一对年轻的男女相对无言，偶尔偷瞄对方一眼，紧接着目光便如初次行窃的偷儿般惊慌的转移开来。气氛越来越暧昧，沙耶实在是有些承受不住，便没话找话似的问道：“团……利……利奇，之前你吹的那首曲子，很好听啊，叫什么名字呢？”听她终于不再称呼自己为“团长大人”，利奇心底有些窃喜，表面上却依然不动声色，故作轻松的道：“那首曲子啊，叫‘星之所在’，是我母亲教我的。”“那……有歌词吗？”“有的……不如我唱给你听好了。”……你的身影如同星辰逐渐融入晨光之中失去前进方向之时我的思念日益渐浓无论坚强或是软弱愿此颗心能与你交融只要有你相伴无论未来怎样我都不会退缩一同走过的那一段时光请你在心中永远珍藏不在乎真实还是谎言夜已破晓、黎明重现星空沐浴在晨光中消融不见你的光辉依然那样夺目灿烂不知为何你要说再见梦里只有孤独的身影映在你眼中将临的那一天又会是一首怎样的诗篇二人于那时结下的羁绊任谁也无法抹灭无论是你的孤独、你的悲伤我都试着去感受倘若彼此的眼神交汇再相望那愿望定能实现拂晓来临前半梦半醒间风拂过我的脸泪不自禁涌出双眼想你的声音你的气息仿佛围绕在身边放飞的翅膀承载着思念你所在的天空飞去的瞬间星空沐浴在晨光中消融不见爱你，只是爱你因为爱你我们终将再次相见……曲毕，利奇已经是泪流满面。沙耶不知道为什么利奇会如此，却深切的感受到了那浓浓的思念和深深的无助。想起莉娜说的那句“想家了”，沙耶突然有所明悟，上前一步，将利奇轻轻的拥入怀中。脑袋靠在那散发着芳香的软绵之处，利奇却丝毫生不出旖旎的心思来。那怀抱，如此温暖，就像小时候，母亲的怀抱。利奇止住了眼泪，脸上露出幸福的表情，双臂环上了沙耶的纤腰。沙耶的身体微微一僵，接着就松缓了下来，轻轻拍打着他的肩膀，柔声道：“有我在呢，乖，不哭。”不知过了多久，利奇的情绪才慢慢平复下来。颇有些不舍的离开那温暖的怀抱，一直将心事压在心底的利奇，突然有一种倾诉的冲动。而沙耶，只是静静的用温柔的目光看着利奇。那目光仿佛给了利奇莫大的勇气。“……在我很小的时候，母亲就被一帮来历不明的人带走了。父亲为了寻回母亲，也离开了我们。”“这些年，莱特叔叔跟我师傅一直没有放弃帮我们寻找父母，但一直没有好消息。有时候我都忍不住想，父亲母亲是不是早已经遇害了。”说到这里，利奇的声音都颤抖起来。沙耶忙握住了他的手，这才让利奇接着说了下去：“尽管莱特叔叔一直跟我说，以父亲的本事，如果有人要加害于他，不可能没有丝毫消息泄露出来，但我还是忍不住这么想。”“每次想到他们可能已经不在了，我都会有一种万念俱灰的感觉，对任何事情都提不起兴趣来，恨不能就那么死了算了。要不是莉娜总是用尽各种手段，强迫我干这干那，可能，我现在就算没死，也绝对是废物一个吧……”利奇瞧了一眼似乎正做着美梦的莉娜，嘴角微微勾起。“利……利奇，我相信，叔叔阿姨肯定都还活着的。”沙耶本就不善言辞，有心想要多劝几句，但话出口，却只是这么干巴巴的一句。“嗯，我知道的。我这几天一直在想，以后要不要接一些要去远处的委托，一边做任务一边打听他们的消息，总不能只靠莱特叔叔跟我师傅。只不过，现在实在没有什么趁手的交通工具，去远处的话肯定会很耗时间，所以我还在犹豫。”见沙耶一副苦思冥想的表情，利奇微微一笑：“好了，别费神了，走一步看一步好了。我师父他倒是有一架导力飞艇，在我看来是最合适的代步工具了。但他可是把那导力飞艇宝贝的不得了，肯定是借不来的。算了，不说这些了，沙耶，你困不困？要是困了的话就去睡吧，我再待一会儿。要是不困的话，我继续吹口琴给你听吧。”于是，皎洁的月光下，摇曳的篝火旁，一双青年男女的身影，在漫天星辰的注视下，伴着动听的旋律，两颗心儿，仿佛靠得更近了。（大爱《空之轨迹》，有条件的朋友不妨一试！星之所在是《空之轨迹》的主题曲，很好听，大家也可以去听一下。ps：正文中的歌词不是本人原创，是从网上整理下来的，特此声明。）　　

第29章  怪力少女

回到安布雷拉已经是第六天了，回来的路上，“蛋蛋男爵”真心是乖巧的不得了，在莉娜的“yin威”下，他根本不敢召唤魔兽来救他，生怕被这个天使外貌的女恶魔再修理一顿。倒是让一路戒备的利奇和沙耶颇有一种全力一拳打在空气中的憋闷感。莉娜满脑子疑惑，一直没搞明白为什么“蛋蛋男爵”这么害怕她。哪怕是好心给他递去食物和水，他也好像要被逼着吃毒药一样，拼了命的往后退。好在“蛋蛋男爵”虽然惧怕，倒是没把那天晚上发生的事情给说出来，再加上利奇和沙耶两人在旁插科打诨，这事儿就这么被瞒了下来。回来后利奇也把当时的情况跟莱特说了，希望能从他那儿得到一些合理的解释。关于莉娜的情况，莱特也是说不清楚，这越发的让利奇担心起来，同时，也坚定了他要外出的决心。这世上，肯定有人能够解释发生在莉娜身上的奇异现象的。一直以来，利奇都是在莉娜的督促下得过且过，从来没有主动去做过什么。但满月之花开放的那个夜晚，利奇终于找到了一个倾诉的机会。莉娜跟他的遭遇一模一样，利奇自然是不会跟她提起，徒增伤心。至于莱特和米迦勒，两人给他的帮助已经足够多了，利奇实在是拉不下脸来跟他们俩抱怨。将一直以来埋藏在心底的话讲了出来，整个人都轻松了许多，利奇忽然有了干劲，一反常态的主动到莉莉耶那里做起了任务，根本不用莉娜督促，甚至自己一个人出来单干。今天，利奇就接到了一个特殊的委托：去城北的斗技场打架。委托的内容简单明了，到斗技场把一个人打败，报酬却是丰厚的很，足足有两万贝利。利奇就是冲着这丰厚的奖励去的，他现在正努力攒钱买一艘导力飞艇。要说这斗技场，在安布雷拉可是无人不知无人不晓。作为安布雷拉居民们的日常消遣活动之一，去斗技场观看比赛几乎已经成为了一种习惯。可能是安布雷拉的生活太过安逸的缘故，人们对打打杀杀之类的事情就格外的热情一些。特别是男性居民，因为自身无法像冒险猎人那样亲身参与到战斗当中，而观看比赛就成了挥霍男性荷尔蒙的最好替代活动之一。身为一名正宗的冒险猎人，利奇自然是对那种困在特定空间中如耍猴般的表演不屑一顾。作为明面上的合法产业，斗技场的比赛自然是不可能允许故意杀人的情况出现。确切的说，就连断胳膊断腿这样的重伤都很少在斗技场出现。所以在利奇看来，那样的花拳绣腿根本没有任何吸引力。正因如此，这还是利奇第一次到斗技场这边，不免走了点弯路，多少浪费了些时间。说起来，在接任务的时候，利奇还在莉莉耶那儿瞧见了有趣的一幕。一名留着粉色清爽短发，身上也是一身粉色的少女，怒气冲冲的跟莉莉耶争吵着，这还是利奇第一次看到有冒险猎人敢跟分会的负责人叫板的。至于利奇为什么知道少女不是雇主而是冒险猎人，实在是因为两人的争吵声太大了些，被利奇听了个清清楚楚。少女觉得莉莉耶抽取的中间费用太高，要求减免一部分，并且称呼莉莉耶为“吸血鬼”、“铁公鸡”，莉莉耶自然是寸步不让据理力争，反唇相讥，称其为“吝啬鬼”、“小心眼”。不过呢，别看两人针锋相对谁也不让谁，利奇倒是觉得两人关系似乎不一般的样子。证据就是就算吵成这个样子，而且少女明显是在无理取闹，莉莉耶都没有要叫人将少女赶出工会大门的意思。可能是自知理亏，也可能是吵得累了，在利奇办完手续之前，少女留下一句“咱们走着瞧”，便先一步气呼呼的离开了工会。走在路上，想起莉莉耶被呛得半死的样子，利奇忍不住就想笑。关于女孩子是谁，利奇并没有多问，虽然是在莉莉耶那边第一次见到她，她就跟莉莉耶表现的关系很不一般，但利奇的好奇心显然没那么重，不想深究别人的隐私，只是将所见所闻当作小乐子，笑过之后就抛诸脑后了。斗技场的负责人是一名着装十分讲究的中年男子，只不过他的身材实在是让人不敢恭维，如圆桶一般，再好看的衣服穿在他身上也会给人一种滑稽的感觉。负责人自称沃夫，典型的市侩商人，三句不离本行，想要拉拢利奇在竞技场当常驻选手。不过利奇是来做任务的，又不是来应聘，权当他在放屁，表面上却是称自己会考虑。做完了“本职工作”，沃夫这才开始说明情况。原来，半年以前，斗技场突然来了个新选手，年纪轻轻，本事却是不小。沃夫称那人一身怪力，在斗技场根本找不到对手，竟是连续在斗技场胜了整整一个月。本来这也没什么，毕竟人家是凭真本事，沃夫也不好说什么，顶多就是多付一些奖金罢了。那点奖金，对沃夫来说只不过是九牛一毛而已，付了也就付了。但坏就坏在，沃夫为了赚钱，还在斗技场设下了盘口，让观众赌对战双方谁会赢。一开始的时候，那人因为太过年轻，赌他胜的人寥寥无几，着实让沃夫狠狠赚了一把，沃夫还为此窃喜了好久。但接下来，沃夫就笑不出来了。谁都不傻，看出那人实力不凡的观众，自然是将赌注换到了他身上，沃夫大把赔钱的日子来临了。沃夫也不是没想着禁止那人来比赛，奈何自己养的打手不是人家的对手，最后只能跟那人打赌，他只要能在五场之内找到人将那人打败，那人就自愿离去，从此不再踏入斗技场一步。于是，利奇就来了。虽然对沃夫的贪得无厌不齿，觉得他活该如此，但利奇还是跟着他来到了看台，观察此次的任务目标。那人大约十三四岁，个子矮小，跟莉莉耶差不多，身边是一个直径足有其身高一半的巨大铁球，怕是得数百斤。如此重物，在那人手上却如绣球一般，在铁链的牵引下，被其挥舞的虎虎生风，只一下，就将跟其对峙的一只魔兽拍飞了出去，眼看是不活了。利奇瞠目结舌的看着场下，倒不是被那人的实力震住了，其实是因为，那人他竟然是认识的，而且不久之前还见过，正是跟莉莉耶吵得不可开交的那名少女。　　

第30章  狼与狈（一）

“什么，你要我多付一万贝利？门儿都没有！”听到利奇临时加的要求之后，沃夫直接炸毛了，脱口便拒绝道。沃夫的反应，早在利奇的预料之中，但也没放在心上，不慌不忙的道：“沃夫先生，你先别急啊，听我把话说完。如果我猜的不错的话，那赌局应该是只剩下最后一场，前四场你肯定是输得毫无悬念吧？”闻言，怒气冲冲的沃夫气势不禁一窒，胖脸上掠过一丝慌乱和尴尬之色。“果然如此。”利奇微微一笑，沃夫的反应敲好证实了他的猜想。来的路上，利奇就一直很奇怪，为什么委托的报酬如此丰厚。只不过是打败一个人而已，又不是要杀人，两万贝利的报酬完全不合常理。但刚才听完沃夫的解释之后，利奇便完全明白过来了。要不是实在是没有退路了，傻子才会那么干，毕竟谁的钱都不是天上掉下来的。“呵呵，既然只剩下最后的机会，那你多付一些报酬又能怎样呢？输了，我自然一分钱也拿不到，恐怕你会输得更多，赢了，你解决了麻烦，相信花的钱很快就能赚回来。沃夫先生，我说的对吗？”倒也不怪利奇太不厚道趁火打劫，一来知道了沃夫私自设下盘口赌博之后，利奇就认定他为富不仁，临时坑他一次也没有多少心理负担，二来，利奇最近正是缺钱的时候，此时逮着机会，哪有不狠赚一笔的道理？斗技场有私下设置的赌局，在安布雷拉并不是什么秘密，虽然没有明确的条文规定不准赌博，但利奇对此一直是不怎么感冒。莱特也曾有心想要严惩，但奈何这赌局参与者众多，背后更是利益繁杂，牵一发而动全身，莱特不得不有所顾忌，直接导致斗技场的赌场几乎成了合法的产业。作为直接负责人的沃夫，也算是懂得分寸，知道城主大人不喜这类灰色产业，所以一直将赌博的范围限定在斗技场的比赛上，彼此倒也相安无事。但利奇作为莱特的亲近之人，平时也听了不少关于安布雷拉的管理上的事情，他可是十分清楚莱特对这位沃夫先生没有丝毫好感，所以宰起来也没有丝毫手软。一般来说，很少有冒险猎人会临时起意要求雇主增加酬劳的，毕竟得不偿失。你嫌钱少，自然有人不这么认为，你不干，有大把的替补在后边虎视眈眈。万一把雇主惹毛了，丢了饭碗不说，还会在冒险猎人工会的记录上留下污点，影响今后委托的接取。但是呢，如果雇主同意了这看似不合理的要求，而且任务完成了的话，不仅不会影响名声，反而会成为自身实力高强的象征，身价水涨船高。除了对自己的实力颇为自信之外，知道了任务目标就是跟莉莉耶吵架的女孩子之后，利奇对这次的任务就有了十足的把握。到时候趁机跟对方拉拢拉拢关系，让对方放放水，许诺给她一些好处，不愁任务完不成，这也是利奇临时要求加价的原因。退一万步讲，就算对方是死心眼不肯答应，利奇也不认为她这么小的年纪能够打败自己。对自己的实力，利奇可是颇为自信的。这边利奇打得一手好算盘，那边沃夫经过一番天人交战，最后还是咬牙切齿的答应了下来。“我同意归同意，但是，你必须得证明你有足够的能力完成这项任务才行！”被迫签订了不平等条约，沃夫对待利奇的态度就没一开始那么好了，要不是看利奇一副自信满满的样子，沃夫早就命人把他轰出去了。“这是自然！”测试的结果自然是不言而喻，沃夫诚心想让利奇出丑，又自知自己这边养的打手对付一般人还行，想要跟一名小有名气的冒险猎人做对手却还不够资格，于是在制定规则的时候，就成了利奇不准还手，他的手下们一拥而上，不限手段，不限制武器，只要利奇能坚持十分钟不被击中，就算利奇过关。对于沃夫的龌龊心思，利奇自是心知肚明，却不点破，成心想让他看看自家的本事，免得他觉得自己吃了大亏喋喋不休。规定的不准还手，却没说不让用武器格挡，所谓的测试对利奇来说就简单得很了。按斗技场的规定，每名参赛的选手，都可以选择两种比赛方式。一种是跟斗技场豢养的魔兽战斗，此种方式称之为表演赛；另一种是跟其他的选手比赛，称之为竞技赛。相对来说，表演赛较为频繁，每位选手每天都可以申请一场表演赛，每天至多一次。参赛者只要能坚持得住，可以一直战斗下去，坚持得越久，酬劳越高。竞技赛对于时间间隔的规定则要长得多，短则半月，长则一月。参赛者只能一对一，战斗结束之后不管受没受伤不得接着挑战下一位。胜者赢得大部分奖金，败者只能得到剩下的那一小部分。对选手来说，表演赛的酬劳并不高，但胜在频繁，竞技赛的酬劳则要高得多，是以此为生的选手们的主要经济来源。“女士们，先生们，接下来，是你们最期待的表演赛！”主持人开始热场子了，“参赛的一方，是你们熟悉的怪力少女，半年来从无败绩，让我们欢迎，塔丽！”山呼海啸般的叫好声中，塔丽拖着她那巨大的铁球一脸无所谓的来到了场中站定。“挑战的另一方，是一名新人，却又同时是一位资深的冒险猎人，让我们掌声欢迎，利奇！”本来一听的是新人，观众们的热情有所消退，但又一听是一位冒险猎人，大家又重新燃起了兴趣，但热情程度明显不如介绍塔丽的时候。第一次被这么多双眼睛同时盯着，利奇在有些不适应之余，却也不免十分新奇。因此，在走向场地中央的过程中，他很是骚包的不停的对热情的观众挥舞着手臂，倒是惹得观众越发的热情起来。“下面，我宣布，比赛开始！”　　

第31章  狼与狈（二）

“慢着！”“慢着！”虽然主持人宣布了比赛开始，但场上的两人却都没有急着出手，反而是异口同声的喊出声来。利奇满脸古怪之色，对面的塔丽也是颇为惊讶。“嘻嘻，利奇哥哥，是有事么？还是你先说吧！”塔丽娇笑道。“咳，是这样的，塔丽妹子，我呢，是接了任务来帮那个沃夫赢得赌约的。本来呢，我是想直接打完一场走人，不过，见到你之后我却又改变了想法。”利奇尽量让自己的笑容显得诚恳一些。闻言，塔丽不禁疑惑万分，之前在莉莉耶那里的时候，她光顾着跟莉莉耶嚷嚷了，是以根本没注意到利奇也在那里，自然是不明白为什么利奇见到她之后突然改了主意。“如果我猜得不错的话，塔丽妹子你跟莉莉耶的关系应该还算不错的吧？”利奇本是自信满满，以为只要把莉莉耶抬出来便万事大吉，但事情的发展却有些脱离他的掌控。本来笑眯眯的静等下文的塔丽，在听到莉莉耶的名字之后，却是突然翻脸，二话不说就将手中的大铁球朝着利奇挥舞了过去。“混蛋王八蛋，你从哪儿听说我跟那只铁公鸡关系好啦？看我不把你砸成肉泥！”猝不及防之下，利奇险些中招，铁球擦着自己的鼻尖飞了过去，带起一阵狂风。“塔丽妹子，有话好说啊！”利奇一边躲闪着，一边讨饶，却是没有出手攻击，他还没死心。“不对啊，难道我猜错了？可是以莉莉耶的性子，如果不是关系不错的话，怎么可能任由她在那里撒泼？”告饶没有用，利奇也不禁嘀咕起来，有些怀疑自己之前的判断了。没成想，一个不留神，却是被塔丽的大铁球给轰了个正着，幸亏利奇反应快，于毫厘间将黑刃横在了胸前，这才没有受伤，不然的话，少说也得断上几根肋骨。“喂，你别得寸进尺啊，老虎不发威你当是病猫啊，小心我揍你！”不停的被攻击，一味忍让却没有得到对方的体谅，反而是差点受了伤，利奇也动了怒，语气颇为不善。对面的塔丽性子也是傲娇得很，本来发泄了一通之后，对自己的蛮不讲理多少有些不好意思，但一听利奇的恶言恶语，脾气就上来了：“哼，姑奶奶长这么大还没被人教训过呢，我看你是不是吃了熊心豹子胆，想找死就尽管来好了！”话不投机，利奇也不再多说。刚才那一下虽说没有受伤，但塔丽的攻击势大力沉，却是亲身体会了一番，倒也不敢小瞧于她。不过，真正战斗起来，利奇便很快发现了塔丽的不足之处来。的确，凭借着天生神力，再加上那十分沉重的武器，塔丽的攻击力几乎达到了四阶的水准。但利奇一眼就瞧了出来，塔丽似乎根本没有修练过任何斗气功法，完全是靠蛮力在挥舞武器。俗话说人力有时尽，塔丽的这种战斗方式，势必无法持久。而且因为武器太过沉重，尽管在她手里似乎显得游刃有余，但攻击轨迹却是太过直来直去，缺乏灵巧性，很容易被人躲过。还有一点，别看塔丽为了增加攻击范围，在大铁球上加上了铁链，却直接导致了万一她被近身或是远程攻击临身的话，会陷入赤手空拳的尴尬境地，可以说是弊端多多。好在她自己也意识到了这一点，每次利奇有要突破的趋势，便会将自己的武器舞得密不透风，虽说增加了气力的消耗，却让利奇一时半会儿根本攻不进去，只能不停在外围游走寻找机会。这边两人打得正欢，观众们却有些不买账了，实在是因为两人之间的战斗乏味的很，一个在原地挥舞武器，却根本打不到对方，另一个在外边上蹿下跳，却无法近身，看上去两人不像是在斗技场比斗的选手，倒像是街边的杂耍一般。大家花了钱，想看的是硬碰硬的激情，可不是来看乐子的。而眼前的这个情况，让许多人直接喝起了倒彩。“呵呵，你听，大家都在发泄对你的不满呢！”见塔丽脸色难看，利奇适时的嘲讽道，“我是无所谓啦，反正是第一次来，他们都不认识我，以后也不会再来。你可就不一样了，之前他们可是对你推崇的很呢。现在嘛，啧啧……恐怕他们拿鸡蛋丢你的心都有了，嘿嘿！”“少废话！”塔丽愤愤的喊了一声。可能是觉得这么下去不是个办法，而且面子上也过不去，塔丽举重若轻的将铁手收了回去，同时改变了攻击方式，竟是拖着铁球主动朝着利奇冲了过去。利奇正以为她黔驴技穷，这才出此下策，哪成想，他还是低估了塔丽的变态程度。那沉重的铁球在她手上，仿佛轻的跟一柄细剑一般。她的近战强度显然没有利奇预料中的那样不堪，不仅快若闪电，而且招招势大力沉，让利奇疲于应对。不一会儿，利奇的手臂便因为高强度的碰撞而颤抖不已。这下场面彻底颠倒了过来，成了塔丽想要近身，而利奇不停的躲远。奈何塔丽只能凭着自身的身体强度奔跑，实在是赶不上有斗气辅助的利奇，双方的距离很快就被拉开了。“喂，胆小鬼，有种别跑！”气愤不过的塔丽开始发动嘴上攻击。利奇岂会理她，自然是闷声逃跑，抓紧时间恢复。眼看利奇不接招，塔丽眼珠一转，计上心来，将手中的铁球朝利奇扔了过去，直接把铁球当成了可回收的特大号暗器来用了。这下利奇光逃跑是没用了，稍不留神很可能从背后被塔丽击中，只能反身严阵以待。瞅准塔丽再次将铁球投掷出来的机会，利奇迅速的将手中的黑刃缠在了铁链上，打斗变成了角力。虽然塔丽天生神力，但利奇也有斗气的辅助，双方倒是半斤八两，就这么僵持住了。　　

第32章  狼与狈（三）

“嘿，我说塔丽妹子，咱们打也打得累了，不如继续谈判如何？”知道无法轻易将塔丽拿下，利奇决定继续游说。其实以利奇的实力，倒也不是打不过塔丽，不说别的，单单他家传斗气中的叠浪之法就可以轻易击碎塔丽的武器，更别说还有专门对付塔丽这种蛮力型对手的缠字诀。只不过呢，以利奇的性格，能够不动手的话，自然是最好。说白了，他就是懒。别看塔丽依旧一副游刃有余成竹在胸的样子，但其实已经拼尽了全力。眼看这样还不能把利奇打败，也知道自己是没希望了，而且发泄了一通之后心情好了许多，便示意利奇继续说下去。“你看，我来这儿是为了阻止你继续赢下去。不瞒你说，这任务的奖励还算丰厚，我呢，也不想费太大的劲儿，所以我就想跟你打个商量，我把酬劳分给你一部分，你假装被我打败，这样大家都有得赚，何乐而不为呢？”“哼哼，什么叫大家都有得赚？你倒是轻轻松松把任务完成了，可是我呢？没错，我确实得到了一部分酬劳，但你可别忘了，那赌约规定如果我输了，以后就不能再在这里出现！这样一算，我可是亏大了！”塔丽显然并没有被说服。“话不能这么说。塔丽妹子，确实，如果你赢了，可以继续在这里赚钱。可你别忘了，那个沃夫可不是什么好鸟，你觉得他能容忍你无休止的在这儿赚他的便宜？先别急着反驳。没错，你们俩之间是有赌约，但明着沃夫不会对你怎么样，难道他就不能暗地里做手脚了？到时候怕是你不仅得不到我给你的这部分酬劳，甚至还可能会受到小人暗算。你自己说，我说的在不在理？”塔丽没吱声，利奇所说的，正是她所担心的。“有戏！”利奇心里暗道了一声好，决定再加上一份筹码，“塔丽妹子，如果你答应陪我演这场戏的话，我可以拿三千贝利作为酬劳给你，怎么样？”“三千，你打发要饭的呢？一万！”“一万太多，塔丽妹子，做人要懂得适可而止，我这任务的酬劳一共才两万，还得被莉莉耶抽去一半，三千，不能再多了！”“抽一半？难道你签了‘卖身契’？”塔丽的脸色颇为古怪，大概没想到有人会在莉莉耶那所在的这种没前途的分会签这种契约。利奇老脸一红，颇有些恼羞成怒：“你以为我想啊，还不是我姐被人忽悠了！一句话，三千，不能再多了！”“真可怜……”塔丽怜悯的看了利奇一眼，差点让利奇吐血，“算啦，看你这么可怜，一万确实有点多了，那么八千好了！”“你抢钱呢！我辛辛苦苦做个任务，最后把酬劳大部分都给你？四千，这是我的底线，大不了鱼死网破！”“四千？你也好意思说出口！什么叫你辛辛苦苦的做任务，这里面难道没有我一半的功劳？我要是不配合，你能这么容易完成任务？一口价，六千，绝对不能再少了！”好好的一场比赛，硬是让两人给弄成了讨价还价的街市交易，双方费尽口舌，最后终于把酬劳定在了五千贝利，两人一人一半。场外的观众们可是炸了锅，本来呢，一开始两人之间的打斗就很乏味，后来终于有了一点起色，观众们不忿的情绪多少被抚平了一些。可是好景不长，这才精彩了没多久，两人就开始堂而皇之的“拔河”了。更加可气的是，就算是想要拔河，麻烦你们敬业一点也好啊，多少做出点用力的样子，怎么就两个人开始吵起来了？这是打架呢还是吵嘴呢？不管观众们如何反应，这边讨价还价完毕的两人，心底都是暗自得意不已。“哼哼，真是个傻瓜，才五千贝利就被我拿下了，本来还以为起码得七八千呢，我还特意从沃夫那又敲诈了一万贝利，这样正好，平白多赚了五千贝利。要不是看到你跟莉莉耶似乎认识的份上，连这五千都没有你的份！跟我斗，小丫头片子还是嫩了点！”利奇这边暗自得意，塔丽也同样在心底嘲笑着利奇：“哼，真是个大傻瓜。本来今天早晨我去找那只铁公鸡，就是为了跟她打个商量，她随便找个人，我故意认输，她把酬劳分给我两千，大家都有得赚。切，没想到那只铁公鸡竟然不同意！还冠冕堂皇的说什么不符合工会规定，别以为我不知道，不就是不想拿钱么！”“这个叫利奇的也是够傻，他说的那些我能不知道么？那个叫沃夫的，早就计划着如果这一次我又赢了的话，就要雇佣杀手把我給除掉了，这场比赛本来我就没打算要赢！”“哈哈，这可真是瞌睡了有人给送来枕头。我本来还以为这次没得赚了，他就上赶着来给我送钱来了，而且一送就是五千贝利，比那只铁公鸡大方多了，这样的冤大头可真是不好找呀！”两边都以为自己赚了大便宜，笑得好不奸诈。“那就这么说定了，咱们击掌为誓！”“嘻嘻，一言为定，不许反悔哦！”然后，看台上早已不耐烦的观众们就发现，一直以来十分强势的怪力少女塔丽，突然间好像变了一个人一样，肩不能挑手不能提，柔弱的如狂风中的柳絮一般，“哎呀”一声，就把手中的大铁球随手扔到了三十几米开外的墙角边，十分做作的倒在了地上。场下，一直把心提在嗓子眼的沃夫，看到塔丽开口认输之后，心里实在是说不出是个什么滋味。本来利奇赢了，他应该感到高兴才是，塔丽这个瘟神终于可以送走了，自己也不用采取极端手段，可谓是皆大欢喜。然而，亲眼看到利奇和塔丽两人在场上明目张胆的嘀嘀咕咕之后，虽然没有听到两人具体说了什么，但沃夫总觉得自己被人给坑了。特别是看了塔丽那浮夸的表演，这种感觉就更加强烈了。不管心里如何不甘，沃夫却也没想着要食言而肥。毕竟冒险猎人工会的总部就在安布雷拉，在人家的眼皮子底下，沃夫哪敢做出毁约的事情来，只能来个眼不见心不烦，气呼呼的离开了。　　

第33章  塔山孤儿院

“莉莉耶，我有个事儿要问你。”回到工会之后，利奇打算先把自己的疑惑解开。一看是利奇这位“金主”兼“救世主”，莉莉耶立刻就把手上的工作交给了一名侍应，屁颠屁颠的跑了过来。“今天早晨我来的时候，刚好看到你正在跟人吵架，究竟发生了什么事，那人你认识？”听利奇提起这件事，莉莉耶的脸色立刻晴转多云：“哼，没错，我的确认识那个家伙。她跟我一样，也是从塔山孤儿院出来的，名字叫塔丽·海默。霍夫曼，你是不知道，那家伙可是个出了名的守财奴，就差掉钱眼里去了。今天早晨那家伙竟然跑来说，想要让我跟她合伙做一笔小生意，想要让我在有关她的那项委托上作假！”说到这里，莉莉耶猛然意识到自己似乎不应该在大庭广众之下说在委托中作弊的事情，急忙做贼似的四下看了看，发现自己刚才的那番话并没有引起其他人的注意，这才松了口气，继续道：“更加可气的是，那家伙事成之后居然想要拿走七成的利润，简直是在开玩笑嘛！她有几斤几两我还能不知道，想要完成那项打败她的委托还用得着她故意输？那家伙一直是这样，拼了命的赚便宜，不过碰到了我，算她倒霉，三言两语就被我骂走了，哼哼……”早上的时候，莉莉耶忙着和塔丽吵架，并没有注意到利奇接了什么任务，所以又特意跟利奇解释了一番。一听塔丽的来历，利奇不免有些啧啧称奇。塔山孤儿院，在安布雷拉可谓是名声在外，虽然利奇没有亲自去过，但关于那儿的传闻可是听到了不少。塔山孤儿院，一开始的时候，只是在小山坡上的几栋破房子而已。后来，有一位女性突然来到了这里，不知出于何种原因，将自己的全部积蓄拿出来修缮房屋。修缮完成之后，却并不自己居住，反而是将安布雷拉城内的所有孤儿集中到了一起，亲自抚养他们，不让他们沦落街头。此时知道了莉莉耶跟塔丽是从小一起长大的，利奇也就理解了为什么莉莉耶会任由塔丽大闹一场而无动于衷了。作为分会的最高负责人，不管再怎么经营不善，也不至于让莉莉耶亲自担任接待和交接任务的工作，自然有专门的接待员负责。一般来说，只有那些身份尊贵，或者是莉莉耶的熟人，才会有让莉莉耶亲自接待的殊荣。平常的时候，只有当委托比较特殊，或者是比较急又有一点难度的任务，委托书才会经由莉莉耶之手交给利奇。否则的话，都是每天傍晚的时候，莉莉耶才会得到一份任务交接汇总，所以到现在为止，莉莉耶还不知道关于塔丽的那项任务是由利奇给接走并完成了。告别了莉莉耶，利奇一边往家走，一边忍不住的有些得意：“哈哈，原来塔丽一开始要的是七千贝利的报酬，到了我这才得到了五千，我真是个讲价的天才！”另一边，拿到今天卷宗的莉莉耶，这才知道原来是利奇接走了沃夫委托的任务，想起利奇突然跑过来问有关塔丽的事情，这才恍然。“哼哼，塔丽那个家伙，本来我看在一起长大的份上，想要给你两三千贝利作为报酬意思一下的，谁想到你竟然没等我开口就拍桌子走人了！这下傻眼了吧？碰到了霍夫曼，你肯定输得很惨，这下不仅一个子儿都没得到，还被修理了一顿，活该，谁让你骂我来着！”……第二天一大早，利奇三人便早早的出门了。莉娜醒来之后，精神头一直不怎么好，身体乏得厉害，这几天都是沙耶在旁照顾着她，所以利奇才会一个人出来“揽私活儿”。也不知道是不是因为知道利奇昨天接了一个大单，一下子就赚了一万五千贝利，因为这事儿给冲了喜，今天一大早莉娜就再次充满活力的站在了正要出门的利奇面前。不出利奇所料的，经过那一次爆发，莉娜的境界再次突飞猛进，一下子就到了五阶中级，但利奇却怎么也高兴不起来。倒不是嫉妒莉娜的天赋，而是以现在的情况看来，莉娜身上肯定是有什么秘密。想起莉娜暴走的时候那副完全陌生的样子，利奇怎么也无法将这秘密往好的方面去想。可是无论莱特请来的医师怎么检查，莉娜的身体状况都是好得不能再好，莱特本人也没觉察出莉娜的精神力有什么不对的地方，这让利奇越发的担心起来。而他又不想把这些担忧说给莉娜听，只能一个人闷在心里。至于沙耶，利奇怕说给她听之后，她又不小心在莉娜面前说漏了嘴，或者举止上有什么不自然，所以也没把莉娜奇怪的身体状况说给她听。来到分会这边，莉莉耶第一时间就冲了上来。“霍夫曼，你来得正好，这边有一份特殊的委托，只能拜托你了！”利奇本想笑着打声招呼，但一看莉莉耶满脸惶急，连忙改了口：“怎么了，出什么事了？”“是这样的，塔山孤儿院出事了！”没等莉莉耶开口，另一个声音插了进来。利奇转头望去，这才发现艾琳也在场，神色虽然还算镇定，却也是小脸发白，显然自己家出了事，她根本无法淡然处之。在两人七嘴八舌的介绍下，利奇这才明白了事情的经过。就在昨天晚上，塔山孤儿院突然遭了贼，把所有吃的和钱财全部偷了个干净。平时塔山孤儿院的一切开销，大部分都是由已经在外边开始做事的小家伙们在支撑着，别看莉莉耶和莎莉两人贵为分会会长，手上却根本没有现钱，都是每月将赚来的钱寄存在养大她们的院长那里，用来照顾那些年龄还小的弟弟妹妹们。这下突然遭了贼，两人都是拿不出钱来发布委托，而没有钱，谁会愿意打白工？两人思来想去，也只能以私人的身份请求和两人关系不错的利奇帮忙了。　　

第34章  娜塔莎院长

塔山位于安布雷城的西北边，原本是联邦的一处边界岗哨，自从百年前的停战协议签订之后，被划分为安布雷拉领土的塔山就荒废了下来。现在的塔山，依然可以看到山峰之上那已经被藤蔓爬满了身的哨塔，原本那些供人上山的石阶也早已被茂盛的植被所覆盖。就在塔山的另一侧，便是另一处冒险猎人们的天堂——祁阳荒野。只不过，这个天堂对冒险猎人来说是另外一种意义。祁阳荒野盛产祈阳花，而祈阳花又是多种伤药的必不可少的一味药材，需求量很大。虽说现在祈阳花已经可以人工培育出来了，但药效确实是不如野生的，所以来祁阳荒野采摘祈阳花的人从来没有间断过。塔山孤儿院，就坐落于塔山的山脚下。做为莉莉耶和艾琳的朋友，利奇想都没想就答应帮忙了，就算这任务根本没有任何报酬也依然如此。说实话，就算有报酬，利奇也不会要的，虽然他现在确实缺钱，但也不会昧着良心拿孤儿院的钱。莉娜跟沙耶也是同样的想法。“真是难得啊，莉娜你竟然有免费给人打工的时候。”走在路上，利奇调侃道。本以为莉娜要么嘻嘻哈哈根本不放在心上，要么恼羞成怒追着自己打，但她的反应却是完全出乎利奇的预料之外。只见莉娜白皙的脸庞上迅速爬上两朵红云，如熟透的苹果般让人恨不能咬上一口，小手无意识的把玩着自己的衣角，颇为羞涩的道：“人家是因为娜塔莎院长是人家的偶像啦！帮偶像做点事情，哪还能要钱呢？”破天荒的看到莉娜害羞的样子，利奇着实惊了一把。以莉娜的性格，利奇本以为这辈子都不会遇到能让她害羞的事情呢。虽然吃惊，但听了莉娜的解释之后利奇还是颇为疑惑的问道：“偶像？你什么时候又有了个偶像了，你以前见过娜塔莎院长？我怎么不知道？”“当然没见过啦！谁规定偶像必须是得见过的？”莉娜一脸“你是白痴吗”的表情，把利奇给噎了个半死。“那既然没见过，怎么又成了你偶像了？”“其实……人家是听莉莉耶说得啦！少爷，你不知道，娜塔莎院长可厉害了，自己一个人照顾着三十几个孩子，不仅把一切都打理得井井有条，而且做的饭还很好吃，这次去我一定要多向她请教请教！”“果然莉娜是无利不起早，我还以为她转性了，谁知道……原来是去拜师的！”利奇无语的看着满脸期待之色的莉娜，心里不停的腹诽着，“话说，别的事情我相信你肯定能从娜塔莎院长那儿学到不少，但你确定厨艺也一样吗？到时候千万别把我给毒死了才好……”想到这里，利奇不禁把求助的目光投向了一旁正捂嘴偷笑的沙耶，可惜沙耶根本没有理解他的意思，反而看到他突然间愁眉苦脸的，一脸的莫名其妙。“唉，默契度不够呀……”没办法，利奇只好自己一个人呜呼哀哉。不得不说，自从上次在落月湖跟沙耶谈过心之后，她整个人都灵动了起来，不再总是板着脸，老气横秋的，现在的她，才真正如一名年轻的女孩子，充满朝气。虽然有些习惯不是一朝一夕就能改过来的，但利奇已经很欣慰了，总算不用连一般的谈话都得客客气气的，弄的浑身不得劲儿。说笑间，塔山孤儿院已经近在眼前。颇具农村气息的篱笆上，一朵朵鲜艳的牵牛花正吐露着芬芳，篱笆内的几块农田中，葱翠的蔬菜，艳红的瓜果，晃得人睁不开眼睛，一边金黄色的草垛上，几只老母鸡正在惬意的打着盹。听到有人来了，骤然见到生人的老母鸡扑闪着翅膀，便咯咯叫着逃到了不知道哪个犄角旮旯。“你们好，请问有事吗？”听到动静，正在田地里忙着浇水的一名中年女子直起腰来，问道。“您是……海默大姐？”利奇试探的问了一声。“嗯？唉，这不是小利奇跟小莉娜嘛，你们怎么跑到这儿来了？”中年女子看清楚几人的样貌之后，也把他们认了出来。确定自己没认错人，利奇脸上满脸的不可思议，他实在是没想到，那位娜塔莎院长竟然就是他认识的海默大姐。海默大姐是利奇他们经常光顾的一家杂货店的店长，因为她那里卖的东西不仅便宜，而且都很新鲜，所以日常所用的调料、食材什么的，基本上都是从她那里买的，一来二往之下便相互熟悉了。利奇一直以为海默大姐自己一个人寡居，他怎么也没想到，海默大姐竟然就是塔山孤儿院的院长。怪不得昨天莉娜去采买食材的时候，发现那里突然关门了，原来是因为孤儿院遭了贼。正寒暄的功夫，从前边的石头房子内突然跑出来一群孩子。大的有十一二岁，小的才五六岁。“慢点，大家都慢点跑啊，小心别跌到了！”跟在孩子们后边匆匆忙忙跑出来的，竟然是利奇昨天才刚见过的塔丽。“咦，傻蛋哥哥你怎么来了？”看到利奇之后，塔丽瞪大了眼。看到利奇满脸黑线，塔丽这才意识到自己因为太过惊讶，不小心把自己偷偷给利奇起的外号喊了出来，连忙不好意思的改口道：“利奇哥哥，你怎么来这儿了？”本着自己昨天刚占了人家的“便宜”，利奇没有跟他计较，倒是之前的那一大群小孩子，不停的“傻蛋哥哥”、“傻蛋哥哥”的叫个没完，弄的两人都是尴尬不已。“好了好了，别这么没礼貌，要叫利奇哥哥，大家别围在这儿了，塔丽，你带他们去后院玩吧，我跟他们有些事情要谈。”关键时刻还是得海默大姐站出来“主持大局”。对于院长妈妈，孩子们还是很听她的话的，一个个都改了口，嬉笑着在塔丽的带领下往后院走去。“海默大姐，我们是受莉莉耶和艾琳的委托过来帮忙的，您能跟我们说一下具体的情况吗？”目送孩子们离开视线之后，利奇这才说起了正事。“唉，这事儿，一言难尽啊……”　　

第35章  疑惑

“其实到现在为止，我都不清楚偷东西的的小偷到底是什么东西。”海默大姐的一句话，让利奇颇有些摸不着头脑。小偷不就是小偷么，什么叫“不知道是什么东西”？看到利奇面带不解之色，海默大姐叹了口气，道：“你们跟我来看一下就知道了……”在海默大姐的带领下，几人来到了院子的东南角。角落中的树荫下，有一扇嵌在地面上的铁门，只听海默大姐介绍道：“孤儿院的粮食和资金，我都是收在这个地窖里。昨天上午我去拿食材的时候，才发现地窖里的东西全都不翼而飞了，而且铁门当时是锁着的。”“锁着的，您确定？那东西怎么会丢了？”利奇惊讶道。“没错，我记得很清楚，你们跟我来。”跟着海默大姐走进地窖，利奇顿时感觉浑身一阵清爽。看得出来，地窖内经常有人打扫，不仅一排排货架摆放得整整齐齐，而且没有丝毫积灰。只不过现在货架上面什么东西都没有，除此之外，再就是角落中有一个被暴力砸开的箱子，箱子内同样是空无一物。“这个箱子是我用来存放钱财的。”注意到利奇的目光聚焦在箱子上，海默大姐忙解释道。“这就怪了，为什么外边的锁完好无损，这个箱子却是被砸成了这副样子？”沙耶奇道。“我觉得……小偷似乎是从地底下过来的，你们看。”说着，海默大姐指着一个货架后，道，“除了东西都不见了之外，再就是发现多了这个，就因为如此，所以我才说不知道小偷到底是什么。”利奇仔细看去，这才发现，在货架后的阴影中，有一个直径不足脸盆大小的地洞。“这么小，人类应该钻不进去吧……可是，如果是魔兽的话，干嘛要把钱也偷走了，魔兽也学会花钱了？”毕竟也可以算是老资格的冒险猎人了，利奇就曾经遇到过擅长挖洞的魔兽无意间跑到安布雷拉城内，把居民搞得鸡飞狗跳的特殊事件，但现在的情况却是有些似是而非，让人根本摸不着头脑。“海……海默大姐，那……那个……我……”从一开始见到海默大姐之后，便一直红着脸沉默不语的莉娜突然开口，结结巴巴的显得很是局促。“怎么了，小莉娜？”海默大姐笑着问道。“那个……我可不可以……可不可以……拜你为师啊？”“……应该……可以吧。”海默大姐明显对莉娜的请求有些措手不及，犹豫着说道。“耶，太好了！对了……不收钱吧？”莉娜先是高兴的一蹦三尺高，转而又略显忐忑的问了一句。“……”“……”“……”地窖内一瞬间安静了下来，显然，大家都被莉娜的问题弄得十分无语。不过莉娜本人却没有丝毫自觉，依然眼含期望的看着海默大姐。利奇一开始还以为莉娜是想到了有关小偷的某种可能性，却又不怎么肯定，所以说起话来才期期艾艾的，但听完之后却是被雷的不轻。“果然就不应该对莉娜抱有期望……”利奇心里腹诽了一句，转头对凌乱中的海默大姐解释道，“海默大姐，您见谅，莉娜她，嗯……思维方式跟一般人不太一样，您别放在心上。”其实海默大姐之前就知道莉娜的性子有些跳脱，但实在是没想到竟然这么奇葩，听完利奇的解释之后，才回过神来，强笑道：“不收，呵呵，不收钱……对了，莉娜你要跟我学什么啊？”总算适应了莉娜的不靠谱之后，海默大姐这才想起，自己貌似没什么可以教她的东西。“当然是学怎么操持家务啦！您自己一个人掌管着这么大一个孤儿院，还打理得井井有条，人家真的好佩服您呢！还有，听说您做的饭也很好吃，我也要……唔唔……”莉娜正兴奋的赞美着心目中的偶像，一旁的利奇眼看话题越扯越远，急忙上前一步捂住了她的嘴，不顾她激烈的挣扎反抗，笑道：“海默大姐，咱们跑题了！”“哦，对！刚才说到哪儿了？”“您刚才说，在那边发现了一个地洞，除了这个之外，还有什么不对劲的地方吗？比如说，最近这附近有没有什么奇怪的事情发生？”利奇想了想，既然无法确定是不是魔兽作祟，便决定从其他方面着手。“奇怪的事情？对了，前几天孩子们在玩耍的时候，说是看到山上的鸟儿好像是被什么东西给惊到了，不过，这个似乎算不上奇怪的事情吧？”再三跟海默大姐确定了没有其他特别的事情，利奇本着宁杀错不放过的原则，让海默大姐将看到这一幕的孩子叫了过来。“就是这个孩子了，海瑟，乖，跟这位大哥哥说一下你前几天看到的情况吧。”海瑟是一名只有六岁的小男孩，头上戴着一顶褐色的报童帽，眼睛大而灵动，一看就是那种平时十分活泼的孩子。“嗯……那天我爬上了后院的那棵树，本来是想要去看看树上鸟窝里的小鸟的，刚爬上去，就看到山上突然飞起来一大片鸟，吓得我差点就从树上掉下来呢！”说到这里的时候，海瑟脸上一副后怕的表情，看样子他当时确实是被吓得不轻。“只有这些吗？”利奇显然对得到的解释不满意。倒是一旁的沙耶神色一动，蹲下身子轻声道：“海瑟，当时是什么把你吓了一跳啊，告诉姐姐好不好？”“姐姐你好漂亮啊，将来我长大了给我当新娘好不好？”海瑟明显被美色所迷，根本没回答沙耶问的问题。沙耶俏脸微微一红，偷偷瞥了一眼一边哭笑不得的利奇。“海瑟，又淘气了，好好回答姐姐的问题！”海默大姐又好气又好笑，轻轻敲了一下海瑟的头，佯怒道。可能因为经常被院长妈妈“教训”，海瑟不仅没害怕，反而还朝着海默大姐做了个鬼脸，但还是老实回答道：“因为当时山上突然有好几棵大树倒下了啊，我还以为有怪兽要从地里钻出来了，所以才吓了一跳的。”听到这里，利奇和沙耶对视一眼，目光都亮了起来。　　

第36章  石壁下修炼的狸猫

塔山，除了哨塔林立之外，最为著名的，就是半山腰处，如刀削般的高大石壁了。关于这石壁，流传最为广泛的说法，便是这里曾经是一位古代大能的练剑之地。据传这位大能天资愚钝，先后拜过多位师傅，但都因为实在太过蠢笨，而被扫地出门。绝望之下，他动了轻生的念头。当他从悬崖上一跃而下的时候，却是幸运的被一根从石壁上生长而出的藤条勾住了脚踝，虽然侥幸不死，却也摔得浑身是伤。更加倒霉的是，他停下的地方，距离地面足有几十丈远，周围虽然有几处勉强可以站立的地方，却沒有任何可以吃的东西。不过这些对他来说根本不算什么，反正他已萌生死志，现在只不过是换一种死法而已，没什么大不了的。就这么被倒吊着不吃不喝整整三天，正在他弥留之际，山壁上突然来了一只秃鹫。可能是认为眼前的奇怪生物马上就要断气了，秃鹫飞上前去就打算饱餐一顿。腹部传来的疼痛感，以及紧紧抓在下巴上的锐爪带来的刺痛，让处于半昏迷状态的他突然清醒了过来。搞清楚到底发生了什么之后，一股滔天的怒气自胸口涌现，活着的时候受尽了白眼嘲笑，临死竟然还要被一只扁毛畜生欺负，长久压抑下的愤怒终于爆发开来。也不知从哪里来的力气，他一把抓住了正在努力给他开膛破肚的秃鹫，一口咬在了那细长的脖子上。腥臭的血液灌口而入，长久没有进食的胃部突然间焕发了活力，忍受不住的饥饿感让他大口大口的啃食起秃鹫的血肉来。很快，一整只秃鹫便被他生生吃了个干净。恢复了理智之后，他突然觉得自己没有那么想死了，在鬼门关走了一遭，他认为自己既然连死都不怕，难道还会怕别人的嘲笑？自己天资愚钝，那就付出比别人千百倍的努力，他就不信了，自己难道真的一无是处？废了好大的力气一点点爬回地面，他开始了长达二十年的野人生活。一遍又一遍，他不厌其烦的锻炼着自己之前学过的，那些只有初学者才会修炼的功法和招式，修炼的对象，就是吊了自己三天三夜的石壁。从一开始的只能在石壁上留下一条极浅的白印子，到后来能够在石壁上留下一道寸许深的剑痕，他的实力缓慢而又稳定的提升着。直到第二十个年头，他终于有所顿悟，只用了一剑，就将原本凹凸不平的山壁整个削下来一片。之后的故事，跟许许多多其他的神话传说一样，显得俗套了很多。学有所成，出山闯荡天下，名动大陆，抱得美人归。总之一句话，成为人生赢家，让所有人羡慕嫉妒恨。另外还有一种说法，说是在这光洁如镜面的山壁之中，蕴藏着那位大能毕生所悟，留待有缘人。后一种说法曾经盛极一时，惹得不少心存幻想之人蜂拥而至，甚至定居在此。但连续几十年没有任何一人有丝毫收获之后，来这里的人就越来越少，一直到后来这里成为了联邦的一处边界岗哨。塔山孤儿院的前身，那些破旧的房屋，就是闻讯而来的那些武者遗留下来的。利奇一行人的目的地，就在石壁所在的方位，根据小男孩海瑟所说，树木倒下的地方，就在那附近。因为怕利奇几人迷路，塔丽自告奋勇的担当起了导游一职。一路上三女叽叽喳喳说个不停，确切的说，是塔丽说个不停，莉娜不时的发出惊叹，沙耶只是笑着听着。塔丽说的大都是小时候偷跑到塔山玩的事情，尽管莉娜和沙耶当上冒险猎人之后也经常在野外露宿，却一直是谨慎再谨慎，哪还有心思去玩，所以听得津津有味。走在最后的利奇却是根本没在意她们在说些什么，他正端详着手中的一小撮浅灰色毛发愣愣出神。毛发是从海默大姐存放钱物的箱子旁边找到的。因为从海瑟那儿只得到了一份不甚明确的证言，而除了体型比较小之外，利奇根本无从判断他们要找的小偷到底是什么，所以稳妥起见，几人又把地窖仔细搜寻了一番。唯一的发现，就是这一小撮毛发。虽然还是不知道小偷的具体身份，但起码利奇知道了小偷是短毛、浅灰色毛发，大大缩小了范围。“前面就是石壁了！”走了大约两个多小时，塔丽突然说道。其实不用塔丽介绍，利奇也隐约知道他们快要接近目的地了，因为他已经远远看到了倒下的大树。离得近了，利奇发现所有的大树都是被某种利物呈倾斜角斩断的，并不是被暴力撞断，这让利奇的心提了起来。哪些魔兽比较难对付？撇开魔兽的天赋魔法不谈，难对付的不是那种力大无穷的，反而是那种灵巧型的。一般来说，同阶之中魔兽的破坏力跟其笨拙程度是成正比的。从目前掌握的的信息判断，利奇他们的目标应该是那种最为难缠的灵活娇小型。嘱咐三女小心行事之后，利奇一马当先，往石壁下偷偷摸了过去。“呀，好可爱！”没等利奇作出反应，莉娜就喊了起来。出现在四人眼前的，是一只疑似狸猫的生物。说是疑似，是因为它长得确实是狸猫的样子，却又是站立行走的，而且脑袋上还戴着一顶插着羽毛的黑色礼帽，浅灰色毛发，洁白的腹部，看上去有些憨态可掬。更让利奇惊讶的是，它竟然还会说人话。“喵，你们是什么人？”好不容易按下心中的惊讶，利奇回道：“我们是来这里探险的。你是谁，在这里干什么？”“喵，我叫阿狸，在这里修炼。”一边说着，阿丽用前爪理了理自己的胡须。这个小动作让莉娜跟塔丽都欢喜的尖叫起来。只有沙耶还保持着冷静，隐蔽的用手肘轻轻捅了捅利奇，下巴朝着阿狸微微一挑。利奇心中一动，仔细看了一眼阿狸之后，一把将背后的黑刃抽了出来。　　

第37章  中二的阿狸

“喵，你要干什么？你是个大坏蛋啊，喵！”利奇的偷袭着实吓了阿狸一跳，险些被这一记横扫扫中。险之又险的往后跳开之后，见利奇又再次欺身而上，本来还摸不清状况的阿狸也有些恼了。只见它轻巧的跳起，躲开利奇的后续攻击，双脚顺势在黑刃上轻轻一点，便轻飘飘的跳到了五米开外。将草地上放着的一对明显尺寸偏大的钢爪套在前爪上，阿狸愤愤的道：“只有反派才擅长偷袭啊喵，就让我，幻想乡的侠客——阿狸，替天行道好了！大坏蛋，就让你领教一下我这段时间的修行成果好了喵，看我的十字斩！”通过刚才简短的交手，利奇已经知道自己的对手速度不仅非常快，而且十分灵活，一直在小心戒备着。尽管觉得这个自称阿狸的奇怪狸猫给人的感觉十分中二，而且颇具喜感，却也没有放松警惕。虽然对阿狸的这种提前告知对手自己的行动的做法嗤之以鼻，而且觉得十分幼稚可笑，但利奇却是没有丝毫轻敌，阿狸的身形刚动，他便及时作出了反应。所谓的十字斩，其实就是通过高速移动，加大那一对钢爪的破坏力而已。因为提前有所防备，而且阿狸就那么直冲了过来，根本没有要改变方向迷惑对手的意思，所以利奇还是及时的闪躲开来。但他身后的大树可是遭了殃，木屑纷飞中，轰然倒塌。阿狸也没有去管自己的攻击到底有没有奏效，停下后，单膝跪地，双臂向后微微扬起，摆出了一个自认为很帅的姿势。“是不是很厉害，是不是觉得我很帅啊喵？”看到三人被自己帅气的英姿所倾倒（其实是不知道它在搞什么），阿狸满意的站起身来，转身作出一副世外高人的样子，对利奇说道：“没想到啊喵，竟然轻易就躲过了我的必杀技，看来，你这个反派还是很厉害的喵！虽然我的必杀技还不成熟，但也不错了喵。接下来我要认真了喵！”不等利奇开口，阿狸就再次冲了上去。撇开刚才那招好看多于实用的绝招不谈，阿狸的实力还是很强的。虽然每一下的攻击强度只有四阶初级的程度，对现在的利奇来说可以轻松的接下，但耐不住它的速度太快，攻击如狂风暴雨般倾泻而下，利奇根本腾不出手来反击，一时间只能手忙脚乱的疲于应对。从旁边看，阿狸就如一只绕着花朵翩翩起舞的彩蝶，而利奇就是那朵羞答答含苞待放的花骨朵，倒是颇具观赏性。莉娜就是最为捧场的那一个观众，要不是身上没带着零食的话，她肯定会席地而坐，一边观赏一边吃东西，看到精彩处鼓掌叫好，就像在剧院观看戏剧一样，绝对十分惬意。至于扔几个赏钱犒劳一下辛苦表演的演员？抱歉，对莉娜来说，那是根本不可能的。沙耶自然不可能跟莉娜一样看不出轻重缓急，无奈的摇了摇头，眼看着莉娜是指望不上了，她只好从背后取下长弓，弯弓搭箭。对于这种速度很快的敌人，沙耶根本没有多少对敌经验，更没有什么有效的牵制手段，所以她只能凭借着自己多年的冒险经验，大致预判一下阿狸的走位，提前射箭限制它的活动范围。虽然十箭九空，剩下的一箭也被阿狸轻易用钢爪斩断，但沙耶的攻击也不是毫无用处，起码有了她的牵制，利奇终于能够腾出手来做出反击了。看到一旁站在那一动不动看好戏的莉娜，利奇气就不打一处来：“莉娜，你傻了？快点帮忙啊！”哪成想，被点了名之后，莉娜还是一副不情愿的样子，说出的话差点让利奇将手中的黑刃朝着她扔过去。“少爷，我觉得，咱们回去之后，你没事的时候可以去街上表演的，我觉得好看极了！这么做咱们肯定能赚不少外快。反正闲着也是闲着，你说对不对呀？”“对你个大头鬼！快点帮忙，我快坚持不住了！用幽暗沼泽！”阿狸很快便适应了沙耶的加入，攻击频率再次提高，利奇又只能被动挨打了。终于看出来自家少爷应付起来很是吃力，莉娜这才将刚才那个诱人的想法强压了下去，樱唇轻启，在利奇周围的地面上便出现了一大块暗黑色的翻滚迷雾。与水系的泥沼术不同，泥沼术是通过召唤出来的软泥限制对手的行动，而暗系的幽暗沼泽，则是会给踏入其中的敌人附上迟缓诅咒的效果，即便离开幽暗沼泽的范围诅咒依然会存在一段时间。两者各有千秋，相比较来说，幽暗沼泽的迟缓效果更加持久一些，而泥沼术的减速效果更好。不过，以现在的情况来说，幽暗沼泽的效果已经足够了。只见躲闪不及的阿狸身上飞快的蒙上了一层稀薄的暗系元素，本来轻灵的步伐变得沉重缓慢起来。利奇哪能放过如此良机，被压着打了许久的怒气终于爆发开来，或拍或砍，几下就把刚才还不可一世的阿狸抓住了。“你们耍赖啊喵，说好的一对一的！”被卸下了武器的阿狸犹自愤愤不平的喊道。“谁跟你说好了一对一啦？你这个小偷，根本没资格谈条件！”刚才的战斗塔丽并没有参与，一来她的武器太沉重，根本跟不上阿狸的速度，二来她和利奇三人没有丝毫默契，贸然加入不仅帮不上忙，反而会添乱。刚才利奇和沙耶的眼神交流塔丽都看在眼里，再加上之前利奇一直在端详那一小撮浅灰色毛发，而阿狸的毛色恰好也是浅灰色，此时那还能不知道眼前的阿狸很有可能就是那个小偷，所以说起话来很是不客气。“我不是小偷，我是侠客，侠客啊喵！侠客才不会去做下作的事呢喵！”阿狸用力挣着身上的绳子，很是愤怒的样子。利奇一把按住还想跟它理论的塔丽，到现在为止，他们还只是怀疑，并没有确凿的证据，所以利奇提议大家先去找一下失物，其他的容后再说。一提到失物，塔丽也没了继续跟阿狸吵嘴的兴致，转身便走开了。　　

第38章  男人婆

“还说你不是小偷，这些东西不就是你从我们孤儿院偷来的吗？”很快塔丽就在在一个树洞中找到了不少食材跟钱物，正是塔山孤儿院失窃的那些。对于狡辩称自己不是小偷的阿狸，塔丽早已不再像一开始时那样觉得它很可爱，而是满脸厌恶。那副憨态可掬的样子，现在在她眼里也变成了大奸大恶之相。“说了我不是小偷了喵，这叫‘劫富济贫’！劫富济贫懂不懂啊喵，小说里都是这么写的！”即便铁证如山，阿狸也依旧坚持称自己不是小偷。“小……小说？”利奇以为自己听错了。“没错啊喵，难道你不看小说吗？没文化太可怕了喵！”“……”被一只魔兽鄙视了，估且把阿狸当做一只魔兽好了，利奇实在是不知道该做何反应。“好吧，不过侠客不应该是去行侠仗义的吗，你怎么会去偷……嗯，去劫富济贫了？”利奇顺着阿狸的话问道。“说你傻你还真傻啊喵，侠客就不吃饭了？”阿狸一脸的鄙夷。“……那你怎么连钱都拿？你知道吗，那些钱可是大家一点点攒起来的，孤儿院全靠这笔钱支撑着，钱没了，大家就无家可归了！你这个无耻的小偷！”见阿狸到现在还一副理直气壮的样子，塔丽越发的生气。“别跟我装可怜啊喵，我是不会再上当的，上次就有个装可怜的家伙，竟然是想骗我去做宠物！身为幻想乡的侠客、集帅气与实力于一身的阿狸，怎么能去当宠物，这是对我的污辱！”要不是被绑着的话，它肯定会气得跳起来。利奇这会儿也摸清楚了阿狸的脾气，跟一般的小孩子沒什么两样，得顺着：“那么请问伟大的侠客阿狸，你拿钱是要做什么呢？”沒成想，一听到这个问题，阿狸竟然害起羞来：“那个……喵，因为……因为阿狸喜欢吃烤鱼，又沒钱买，所以……所以啊喵……”见利奇对阿狸如此的和颜悦色，塔丽气就不打一处来，怒声道：“你干嘛对这个小偷这么客气？小偷就应该被抓进监狱里才对！”对于塔丽一再的“污蔑”自己是小偷，阿狸也忍无可忍，骂道：“闭嘴啊喵，你个男人婆，你才是小偷，你全家都是小偷！死男人婆，臭男人婆！”说实话，塔丽样貌清秀，性格也是爽朗大方，或许是因为年龄太小的缘故，身材还没有发育起来，胸前一马平川，再加上留着男孩子般的短发，使用的武器也是那么彪悍，第一次见到她的时候，要不是她穿着一身女孩子最喜欢的粉色衣服，而且声音清脆，利奇都差点以为她是一名眉清目秀的男孩子。本来利奇觉得阿狸的咒骂不痛不痒，根本没什么杀伤力，以利奇的眼光看来，塔丽还是个蛮可爱的小妹妹，但当他看向塔丽的时候，却发现塔丽正垂着头，肩膀不停的抖动着。起初，利奇跟沙耶都以为塔丽被阿狸气哭了，利奇还心说小女孩就是小女孩，这么容易就被气哭了，但当他示意沙耶安慰一下塔丽的时候，却发现根本不是那么一回事。还没等沙耶开口，塔丽就先一步抬起头来，利奇甚至感觉在她的眼中有两团火苗在燃烧。“你说谁是男人婆？我要把你砸成肉饼！”说着，塔丽把自己的大铁球举了起来。塔丽的突然爆发着实吓了在场的几人一跳，不明白她突然发的什么疯。虽然已经确定阿狸就是那个小偷，而且现在看来它依然不知悔改，但利奇却并不觉得它讨厌。从它的表现来看，分明就是一个饱受小说“催残”，一直活在幻想中的中二少年而已，罪不致死。用尽全力跟沙耶一左一右控制住了塔丽，利奇甚至运起了斗气，这才制止了一场惨案的发生。“砸死你，砸死你，我要砸死你！”“男人婆，男人婆，你个臭男人婆！”虽然已经把塔丽拉走，她的武器也被利奇丢出老远，但一人一兽嘴上却沒闲着。你来我往持续了差不多有半个小时，直到大家都累了饿了渴了，四周才安静下来。从不远处的小湖中抓了鱼，在石壁下生起火，利奇开始准备午饭。不一会儿，烤鱼的香味就飘了出来。“莉娜你一边去，刚才不帮忙也就罢了，你在那摇旗呐喊算什么事儿，非得看到出人命，呃，出兽命，才开心吗？既然你不出力，那今天的午饭就没你的份儿了！”一边熟练的翻烤着，利奇没好气的对一旁流口水的莉娜说道。“不要啊，加油也很耗费体力的！少爷，人家知道你最好了，你就忍心看着我这么可爱的女孩子挨饿么？”看着可怜兮兮的莉娜，利奇无奈的叹了口气，实在是拿她没办法，说是不给她饭吃，也只不过是发发牢骚而已，哪能真的看着她挨饿：“怕了你了！呶，给，烤好了。”“少爷最好了！”欢叫一声，莉娜蹦蹦跳跳的去享用美味了。“小心烫！”有时候利奇觉得自己才是哥哥。一行人中，只有莉娜没有参与做饭，原因自然不言而明。沙耶的烧烤手法虽然不及利奇，却也足以自给自足。至于塔丽，她似乎把手上的烤鱼当成了阿狸，一副咬牙切齿的样子。“咕噜。”“嗯？什么动静？”正专心烤鱼的利奇突然听到一阵奇怪的声音。莉娜跟沙耶一脸茫然，塔丽则继续跟手中的烤鱼较着劲。“咕噜。”又是一声。这次沙耶跟莉娜也听到了，塔丽也终于将注意力从烤鱼上转移开了。仔细听了片刻之后，利奇终于发现了声音的源头，正是被捆得结结实实，耷拉着脑袋的阿狸。“原来是饿了。”轻笑一声，利奇朝阿狸走了过去。之前被塔丽打岔，利奇还有一些事情没搞清楚，本来是想吃完饭后再慢慢询问的，但现在发现阿狸肚子也饿了，他突然有了一个新想法。　　

第39章  溶洞

“阿狸，咱们做个交易怎么样？”在阿狸面前蹲下身子，利奇故意闻了闻手中的烤鱼，笑着说道。“阿狸不饿啊喵，坏蛋你走开啊喵。”清楚的听到它咽口水的声音，利奇不禁暗自偷笑，表面上却是不动声色：“是很简单的交易哦，你只要回答我几个问题，这条烤鱼就是你的了，是刚刚烤好的哦！你看，还冒着热气呢，你闻闻，很香的。”“我……不行！小说里坏蛋就是这么诱惑主角的喵，身为侠客，一定要有钢铁般的意志，无论你怎么诱惑我，我都不会妥协的喵！”（“咕咚”，咽口水的声音。）“先别着急拒绝嘛，先听听我的问题再说，怎么样？哎呀，真是好想吃啊。”利奇继续将烤鱼在阿狸面前轻轻晃动着。阿狸没吭声，目光却是一直紧紧盯着烤鱼，眼珠子随着烤鱼来回晃动，似乎颇有些意动。“我的问题就是，你之前说在这里修炼，为什么要挑这里呢？”“原来是这么简单的问题啊喵，你不早说！我挑这里，是因为传说这里有很厉害的秘籍啊喵。烤鱼快给我，我已经回答了问题了喵！”阿狸的尾巴摇得飞快。“嗯，不错，这就对了嘛！”说着，利奇从烤鱼上撕下来一小块，递到了阿狸的嘴边。“好吃啊喵，再来啊喵！”“这可不行，刚才的问题那么简单，只能给你一小块。想要再吃的话，就得继续回答问题哦。”见阿狸终于上钩，利奇的狐狸尾巴终于露了出来。“唔，你果然是坏蛋啊喵！我……我不……你快问吧，好饿啊喵！”阿狸显然没有它说的那样意志坚定。“这才乖嘛。你听着，你说的幻想乡是什么地方？”对于阿狸一直挂在嘴边的“幻想乡”，利奇一直很在意，似乎并不是它编纂出来的地方。“幻想乡就是幻想乡啊喵，我原来就住在那里的。烤鱼烤鱼！”利奇又撕了一小块给它，接着问道：“我问的是幻想乡在哪里，还有，为什么要选孤儿院偷……劫富济贫？”“你想干嘛啊喵，我绝对不会告诉你幻想乡在哪的！我出来之前老大特意叮嘱过了，绝对不能对外透露幻想乡的消息的，你就死了这条心吧喵！”见它态度十分坚决，利奇对所谓的幻想乡更加好奇了，但还是耐着性子没有逼迫它，道：“好好好，我不问幻想乡了，第二个问题总可以回答我了吧？”阿狸狐疑的看了利奇一眼，似乎有些不敢相信他就这么轻易的放弃了，但为了最喜欢吃的烤鱼，还是老实回答道：“我一直在这里修炼，周围的食物都被我吃光了喵，这才下山去劫富济贫的。因为老大吩咐没有它在的话，不准我去人多的地方，所以我才选的那里的喵。”一问一答，一条烤鱼很快就被阿狸消灭干净，可惜每次利奇试探着询问有关幻想乡的事情的时候，阿狸的反应都特别强烈，充满了警惕，无论他怎么诱惑都不肯松口，结果利奇问了一大堆杂七杂八的事情，却是依旧对幻想乡一无所知。不过利奇也不是全无收获，起码他知道了除了那个大哥之外，阿狸还有个二哥，三人，不对，三兽号称幻想乡的三剑客。而阿狸偷钱的原因，也不是单纯的为了买吃的。真实的原因，是三兽分别去聚拢钱财，凑到一起想要专门打造一些适合它们用的武器和防具。据说现在它们使用的武器，只是从幻想乡无意间发现的破铜烂铁，用起来很不顺手。“小偷的话根本不能相信，别白费力气了！”吃饱喝足后的塔丽走了过来，显然，阿狸在她眼里绝对是一无是处。“臭男人婆，有种单挑啊喵，看我怎么教训你！”阿狸也是一点就着。“我要砸死你！”“臭男人婆！”其实塔丽知道自己的性格偏男孩子一些，小时候也没觉得有什么，反而还一直以此为荣，觉得自己比其他小伙伴厉害得多。但随着年龄慢慢长大，心思也慢慢发生了变化，特别是眼看着同龄的莉莉耶和艾琳身体一天天发育起来，而自己却是根本没有什么变化，一向爽朗的塔丽就变得渐渐自卑起来。她特别喜欢穿粉色的衣服，大部分是出于想把自己打扮的更女性化的目的。塔丽倒也不是没想过把头发留长，只不过实在不太擅长打理，而且战斗起来很不舒服，最后也就不了了之了。因为自卑，所以塔丽对别人称呼自己为男人婆就特别敏感。阿狸一而再再而三的挑战自己的底线，实在是让她忍无可忍。眼看塔丽又有要暴走的迹象，利奇赶忙上前一步抓住了她的双肩。沙耶跟被利奇教训过的莉娜也跑过来帮忙。谁也没有注意到，被五花大绑的阿狸背在身后的前爪的粉色肉垫中，突然伸出来五根利爪。利奇这边四人正闹作一团，阿狸已经悄无声息的将绑着自己的绳子解开了。“不好，小偷要跑！”一直盯着阿狸的塔丽最先发现了状况。等纠缠在一起的四人分开的时候，阿狸早已爬上了石壁，居高临下的看着利奇他们，得意的笑道：“最终主角还是脱离了坏蛋的魔爪，等着吧喵，之前你们三打一胜之不武，等我找到大哥和二哥之后，还会回来找你们的喵。那边那个男人婆，记清楚了，我是幻想乡的侠客阿狸，才不是什么小偷呢喵！”“啊，我要杀了你！”听它还在说自己是男人婆，没人牵制的塔丽直接抓狂了，用力将手中的铁球朝着石壁上的阿狸丢了过去。可惜身上没有了迟缓诅咒的阿狸连利奇应付起来都很费劲，塔丽更加不可能打中它了。铁球只在石壁上砸出来一个浅坑，发出咚的一声巨响。只见阿狸灵活的在石壁上来回跳跃着，很快便消失在了四人的视线当中。临走前，还又嘲讽了塔丽一句：“男人婆，你打不中我，气死你，喵~”塔丽确实快被气死了，可惜始作俑者已经完全消失了踪影，她只能将所有怒气发泄在了眼前的石壁上。不知道砸了多久，石屑纷飞中突然轰隆一声巨响，石壁竟然被塔丽生生砸出来一个大洞。待尘埃落定之后，出现在愣神的四人面前的，竟然是一个天然的溶洞。　　

第40章  白羽

就是否要立刻进入洞穴探险，霍夫曼冒险团进行了一场“别开生面”、“精彩纷呈”、“旷日持久”的激烈辩论赛。正方以莉娜为代表，支持的观点是立刻进入溶洞探险，因为怕宝物万一被人捷足先登；反方以利奇为代表，支持的观点是回去准备充分之后再去也不迟，而且是否有宝物还是未知，不值得冒险。沙耶作为有生力量，遭到了正反双方的积极拉拢，最终在她一句“我听团长的”中，被利奇拉进了自己的阵营。正方莉娜不甘示弱，将吃瓜群众塔丽生拉硬拽到了自己一边，并且许诺在溶洞内的宝物谁先拿到就算谁的，双方堪堪打平。最后，在正方莉娜撒娇耍赖和塔丽胡搅蛮缠的双重计策下，反方决定退让一步，先将找回的东西带回塔山孤儿院，在那里略作整备，再进入溶洞之中。与想象中的漆黑一片不同，洞**竟然亮如白昼，着实出乎利奇的意料之外。因为这一点，让莉娜越发的确信溶洞内有宝物存在。连带着被许以“重利”的塔丽也激动起来，和莉娜一前一后走在队伍的最前面。长这么大，利奇是第一次见到溶洞内的景观，不仅是他，另外三女也是如此，所以大家的兴致颇高。溶洞内的空气并没有想象中的那样浑浊，利奇猜测这溶洞并不是密封的，在某处可能有连接外部的通道。地面有些湿滑，而且道路十分不好走，但这些对常年在外冒险的几人来说根本不算什么麻烦。除了形形色色、光怪陆离的钟乳石之外，溶洞内最为显眼的，便是那一条蜿蜒的地下河了。因为有不知名光源的缘故，地下河内的鱼虾视力并没有退化，但长相就有些奇怪了，有的长着一张鸭嘴，有的满嘴利齿，但无一例外的，个头都非常大。利奇制止了想要捞几条鱼的莉娜，虽然这些鱼看上去都很肥美，但都是一些在外界从没见过的物种，天知道有没有毒。可能是第一次见到外来生物的关系，莉娜刚靠近河边，河里的鱼虾就飞速的逃开了，眨眼间就消失得一干二净，让莉娜好一阵可惜。走了大约有半个小时，已经有些看腻了的利奇一行人终于在溶洞内发现了一处类似祭坛样式的粗大钟乳石，其正上方有一团散发着白色光芒的光团漂浮在半空当中。光芒虽然明亮，却并不耀眼，然而并不能看清管团内的东西到底是什么。因为事先说好了谁先拿到就算谁的，莉娜跟塔丽两人便争先恐后的往前跑去。“小心别摔倒了！”利奇嘱咐了一句，却是没有跟着去抢。如果真是宝物，恐怕不是那么容易就能得手的，反之，如果轻易就被拿到，怕是也没多大用处。争夺的结果，不出利奇所料的，以体魄更为强健的塔丽获胜，先一步到达祭坛为结局。正在莉娜万分后悔自己为什么要开出那样的条件，心里打着小九九，琢磨着怎么从塔丽手中把宝物夺回来的时候，正要伸手去触碰光团的塔丽突然被弹了出去。“啊哈，先到不一定先得哦！”见事情有了转机，莉娜拍手笑了起来。不过莉娜并没有趁这个机会跑上前去抢夺宝物，因为随后赶来的利奇把她给拉住了。不死心的塔丽又试了好几次，每次的结果都是她被不知道哪来的力量给弹飞出去，落在几米开外。好在那股力量虽然强大，却十分温和，只是阻止她更进一步，塔丽并没有因此而受伤。确定没有危险之后，利奇终于松开了莉娜，跟她一起往前靠去。既然最大的竞争对手已经无功而返，莉娜也就不再着急，施施然的走到塔丽身边，故作关心的询问了一下她是否有事，但瞧她的表情，怎么看怎么觉得幸灾乐祸的成分居多，恨得塔丽牙痒痒。“大家一起试试吧，说不定人多的话，那力量就会分散了，能够进去也说不定。”利奇想了想，建议道。其他人也没有更好的办法，闻言纷纷点头同意。为了最大限度的分散那不知名的力量，四人分四个方位站定，倒数一二三之后，一起朝光团靠了过去。奇怪的事情出现了，塔丽还是像之前一样，被弹飞了出去。利奇三人却是丝毫没有受到阻碍，很轻易的就来到了光团旁边。“呜呜，你们合起伙来欺负我！”塔丽快哭了，实在是不明白为什么只有自己一个人被排斥，委屈的不得了。“人品好没办法呀，这叫后面的站在前面的头顶上。”说着，莉娜迫不及待的将手伸向了光团。“那叫后来居上，真是的，不懂不要乱说啊！”利奇随口吐槽了一句，眼角却看到莉娜一直斜挎在身上的小包内，突然飞出来一样东西。“咦，怎么是这个？”利奇的惊疑声让莉娜的动作一顿，这才发现从自己的小包里飞出来的，竟然是上次的海盗任务中，从雇主那里得到的那根不知道什么用处的黑色羽毛。没等几人有所反应，黑羽便融入了光团之中。紧接着，光团便一分为二。一份朝着利奇飞了过去，嗖的一下便钻进了他背上的黑刃之中。另一份，则没进了莉娜的眉心消失不见。“莉娜你没事吧？”顾不上去管黑刃的变化，利奇焦急的问道。“没事啊，就是觉得暖洋洋的挺舒服的。”莉娜眨巴着大眼，一脸无辜。再三确定没事之后，利奇这才有闲心将背上的黑刃拿在了手中。刚一入手，利奇就感觉到黑刃有些不一样了。除了更重了之外，当利奇手握黑刃的时候，竟然有一种血脉相连的感觉，仿佛它并不是一把武器，而是一个沉睡着的、与自己息息相关的生命。“应该是错觉吧。不过，话说黑刃果然不愧是家里的传家宝，原来不是纯靠吹出来的，还真有不一般的地方。”将黑刃重新背上，利奇往祭坛上看去。原来的光团已经消失不见，留在祭坛上的，除了原本就属于他们的黑色羽毛之外，竟然多了一根除了颜色之外，其他都一模一样的白色羽毛。两根羽毛静静的躺在祭坛上，看上去没有丝毫奇特之处。“哎，怎么又多出来一根啊？不知道值不值钱。”说着，莉娜就想把两根羽毛放到自己的小包里。刚伸出手去，其中的那根白羽就自己飞了起来，轻飘飘的落到了沙耶的手里。一阵光芒过后，沙耶手里多了一面只有巴掌大小的刻着羽毛图案的白色小盾。　　

第41章  新发现

失去了光源，溶洞内马上就暗了下来。好在四人早就有所准备，火把的火光虽然不算很亮，却也足够照明。白色羽毛幻化而成的小盾牌，摸上去如玉石一般温润，但除此之外，四人琢磨了半天也沒研究出个所以然来。利奇试过用黑刃敲击，会有清脆的响声发出来，但他又敢用力，生怕不小心弄坏掉，虽然心知不太可能，但也不敢冒险。而这么小的盾牌，怕是也护不住多少地方。因为是那根白羽所化，利奇几人就称其为白羽盾，而既然那根白羽是自己飘到沙耶手上的，白羽盾便由她收着。利奇相信，或早或晚，他们总能挖掘出它的功用来。白羽盾让沙耶保管，莉娜并没有提出异议。她虽然是个十足的财迷，却也不会把所有东西都拿在手里，只要是落在自己人手中就行了。不管当事人如何想，反正在她眼中，沙耶俨然就是未来霍夫曼家的少奶奶了，既然如此，她自然不会有什么异议。“唔，为什么就我进不来……”眼看着沙耶将白羽盾贴身收好，塔丽的小怨念又按捺不住了，明明自己才是第一个到的，但到头来却是竹篮打水一场空，什么都沒得到，她实在是有些不甘心。“呃……”利奇有些尴尬，虽然冒险猎人公会有明确规定，在委托进行过程中，一切意外所得，归发现者所有，双方共同发现的，由雇主和冒险猎人协议决定，而进来之前莉娜已经跟塔丽说好了，谁先拿到算谁的，也就是说，现在的结果，利奇这边在道理上是完全站得住脚的。但话虽如此，面对着一个小女孩的“挥泪控诉”，利奇实在是硬不起心肠来，不过让他把到手的白羽盾让给塔丽，那也是不可能的，不说现在白羽盾的主人是沙耶，利奇拉不下脸来开口，单单以莉娜那只进不出的脾气，就会第一个跳出来反对。“那个……我觉得可能是因为那根黑色羽毛的关系，塔丽你刚才也看见了，那个光团是碰到了那根羽毛才发生了变化，而我们三个都曾经触摸过那根羽毛，所以我们三个可以进来，你却不行。”利奇挠了挠头，跟郁闷中的塔丽解释了一番。“随便啦，我就不信了，这么大个溶洞，难道就这么一个破盾牌？后面的东西全是我的！”少女郁闷的心情来得快去得也快，利奇刚说完，塔丽便跳起来往更深处跑去，也不知利奇的解释她听进去没有。本来还一脸得意的莉娜，听到塔丽的话后，也不甘示弱的追了上去。……“不知道东西追回来没有……”就在利奇四人在溶洞内探险的时候，莉莉耶却是满脑子担忧的想着塔山孤儿院失窃的事情。身为冒险猎人工会的分会长，莉莉耶跟艾琳一样，都不能离开分会太长时间，所以只能留在分会，满心焦躁的等利奇一行人的消息。此时的莉莉耶实在是没有心情做事，只能这里坐一会儿，那里瞎看看，要不是规定不可违，否则便会被撤销分会长的职位，莉莉耶早就不顾一切的冲出去了。“您好，请问您现在有空吗？”正当莉莉耶坐立不安的时候，一个略微有些沙哑的女声突然在她身旁响起。“没空，我正忙着呢，有事去找接待员！”想也不想，莉莉耶就没好气的回答道。现在她根本没心情搭理别人。这要放在平时，为了超越艾琳，她肯定会满脸堆笑，用最热情的态度帮别人解决问题的。“真是抱歉呢，看得出来您现在心情不太好，但是我确实需要麻烦您一下的。”即便莉莉耶如此冷言冷语，声音的主人也并没有生气，甚至带上了一丝笑意。“你这人听不懂人话啊，我现在没空！”莉莉耶有些生气了，语气越发的不耐烦起来。“这可真是让人困扰呢，但我必须现在就得劳烦您帮个忙，这可怎么办呢？”“你听清楚了，我！现在！没空！有事！去找接待员！”莉莉耶咬着牙，一字一句的说道，要不是理智尚存，她都有可能张牙舞爪的跟对方打起来。“哎呀，不要生气嘛，你最好先看一下这个再做决定哦。”“我说了没……咦？”看清楚了对方递过来的东西之后，莉莉耶的态度来了个一百八十度大转变，神情严肃，略带恭敬的说道，“对不起，刚才怪我，因为一些私事影响了工作，请您跟我来。”“呵呵，没事的，可以理解，谁都有心情不好的时候，劳烦您带路了。”“十分感谢，您这边请。”……“气死我啦，怎么什么都没有！”搜寻的结果很不如意，一直到没有路了，除了一些碎裂的贝壳之外，一行人没有发现其他任何有价值的东西，再加上为了寻宝连晚饭都没顾得上吃，现在的塔丽已经气得七窍生烟了。“嘘，你们听，好像有动静！”利奇举手示意大家安静。几人顾不上吵闹，纷纷侧耳，果然如利奇所说，有呜呜的声音，只不过声音不大，不仔细听的话根本听不出来。“好像是风声吧？”沙耶猜测道。“应该是。既然有风声，说明这里不是密闭的，那应该有跟外界想通的地方，咱们找找。”“找到了！”很快，热衷于探险寻宝的莉娜，就在离地下河不远的地方，找到了一个只有成年人大腿粗细的小洞。几人闻声聚到一起，利奇发现透过小洞，竟然有月光照射进来，只不过因为四周有岩石阻隔，离得远了根本看不到。“让开，我来！先说好了，这次找到的东西起码得有一半归我！”力气最大的塔丽抢先道，她觉得这是自己最后有所收获的机会了。既然有人自告奋勇，一向能少出一份力就少出一份力的利奇自然是满口答应，莉娜跟沙耶都不是擅长干这种事的人，利奇都这么说了，她们也只能同意。因为心怀希望，所以塔丽干起来格外有劲儿，在她的大铁球的狂轰滥炸下，用了没多久，又一个足够一人通过的洞口出现在了四人的眼前。　　

第42章  来自圣庭的炼金术士

利奇怎么也没想到，只不过是帮朋友一个忙而已，竟然会发现一条从安布雷拉城通往祁阳荒野的捷径。当一行人终于走出溶洞的时候，发现出现在眼前的，赫然就是极负盛名的祁阳荒野。所有人都知道，祈阳花是紧俏物品，但是却少有冒险猎人专门跑到祁阳荒野来采摘祈阳花。一来是因为祁阳荒野恰好位于安布雷拉城的西北面，想要到达这里，必须从安布雷拉的西门或是北门出发，来回需要走大约四分之一个安布雷拉主城边界的路程，实在是太过遥远，二来，祁阳荒野从名字就可以看出来，物产并不丰富，除了祈阳花之外，这里几乎没有其他任何植物和动物，以效益为优先的冒险猎人们自然是不会为了并不丰厚的报酬浪费时间，除非是恰好经过，才会顺手在这里采摘一些。但现实的情况却是，祁阳荒野从来都是热闹非常。对开销巨大的冒险猎人来说，祈阳花确实算不上值钱，但对普通人来说，却是足够他们赚取养家糊口的费用，甚至有所盈余了。虽然不像预期中那样有宝物存在，但既然来到了祁阳荒野，自然是没有空手而归的道理，一直一无所得的塔丽第一个冲了出去。或许是由于此处是祁阳荒野最深处的关系，人迹罕至，祈阳花便格外的茂密，几乎每走几步就有一株。因为祁阳荒野土地松软，而且沼泽密布，所以塔丽的那个大铁球就只好放到一边，只不过大家都没有预料到会来到祁阳荒野，根本沒有专门准备储物的器具，只有几个外出时一定会带在身上的小袋子，采了没多久，便再也拿不下了，只能望花兴叹。“亏大了，这次亏大了！”塔丽一边狼吞虎咽，抚慰着自己已经抗议了很久的肚子，一边不停的唠叨着。虽然已经采摘到了一些祁阳花，但显然这些东西并不能让出了大力气的塔丽满意。“塔丽，你别灰心，等咱们回去了，把发现这条新通道的事情上报给城主府，应该会有一笔不菲的奖励的。”利奇实在有些受不了塔丽的唠叨，况且这次行动她确实是出力最多的，连利奇都觉得只得到这么点东西，对她来说太不公平了。突然灵机一动想到其他弥补她的办法，便讲了出来。“真的？太好啦！”塔丽听了，果然高兴起来。“沒错沒错，奖励肯定很丰厚，咱们二八分账，怎么样，我很厚道吧？”莉娜满脸堆笑，谈到钱的时候，她总能及时到场的。“真的啊？莉娜姐你真是大好人！虽然确实是我出力最多，但你们也帮忙了呀，我拿那么多不太好吧？不如三七分好了。”闻言，塔丽也是眉开眼笑，但还是谦让了一番。利奇已经听不下去了，无语的捂住了脸。果不其然，就见莉娜一脸讶异之色，道：“我说的是我们八、你二呀，难道我说错了？”“……什么?”下一刻，刺耳的尖叫划破了宁静的夜空。“我就知道会变成这样……”耳畔不断响起两女的争吵声，利奇无奈的想道。“好啊，亏我还以为你是好人呢！既然你不仁，就别怪我无义了，回去我就到城主府上报，说路是我一个人打通的，你们只是在边上看着而已。反正事实就是如此，证据就是洞口被砸碎的山石。这里恐怕除了我，谁也弄不成那个样子吧？”争吵无果，塔丽祭出了自己的杀手锏。“去吧去吧，有件事忘了告诉你了，城主大人可是我叔叔哦，到时候我只要找莱特叔叔那么一说，奖励可就没你的份儿了。”莉娜笑得跟一只小狐狸一般。“……谁都别拉着我，我想去死！”……回到安布雷拉城，利奇先带着塔丽来到了炼金店。因为得悉黑的不能再黑的“黑幕”，塔丽最终无奈的妥协了。好在利奇实在是看不下去，好说歹说之下，才让莉娜同意将利润分成定为了四六分，不过这次得到的所有祈阳花，都归塔丽所有。实在被弄怕了的塔丽，因为害怕莉娜又弄出什么幺蛾子，坚决要求先将祈阳花换成贝利装到自己腰包里，所以一行人没有第一时间回分会报告委托结果。市面上祈阳花的收购价格并不高，经过炼金店收纳员的评估，利奇四人采摘到的祈阳花加在一起也就只值一千贝利。“怎么才这么少啊？这可是我们辛辛苦苦才得到的！”因为以前并没有这么干过，所以塔丽觉得店家给的价格太低了。“十分抱歉，因为你们采摘的方法不对，而且没有用专门的容器收纳，导致有许多祈阳花出现了折损的现象，所以只能值这么多。”店员十分礼貌的解释道。“这位小姑娘，如果你觉得价钱太低的话，不如卖给我好了，我出1500贝利。”说话的是一名全身笼罩在棕色斗篷内的女子，她有着一头棕红色的长发，戴着一副单边眼镜，唇下一颗美人痣，显得妩媚异常。乍看之下，觉得她似乎只有三十左右，但仔细一看，又觉得她浑身充满了一种沧桑的气息，却又让人拿不准她的年龄了。“好呀好呀！”一听能平白多赚500贝利，塔丽自然欣然同意。“这么做不会给您带来困扰吧？”女子又转头对收纳员问道。“不会的大人，请您放心。”收纳员恭敬的鞠了一躬，似乎女子的地位非同寻常。“呵呵，这就好。小姑娘，这是你的钱，你把东西放在这里就好了，我还有点事，等下会来取的。”说完，女子便离开了。……“那位姐姐好漂亮啊，而且是个大好人！”离开炼金店之后，塔丽还念念不忘给了自己好处的女子。“店员说她似乎是从圣庭那边过来的，气质果然不一般呢。”利奇点了点头。“哎呀，少爷果然对年长的女性更有好感呢！不过，人家可能已经结婚了哦。”被莉娜的话说得老脸一红，利奇忙申辩道：“哪有！我只是随口那么一说而已，哪有莉娜你说得那么色！”“嘻嘻，少爷脸红了，肯定是被我说中了！”“站住，你别跑，看我怎么收拾你！”“呀，少爷恼羞成怒了，快跑啊！”　　

第43章  古代炼金实验室（一）

当一行人兴冲冲的来找莉莉耶报喜讯的时候，却被前台的接待员告知，分会长大人正在后院亲自接待贵客，无暇出来迎接他们。得知这一消息的利奇四人不禁面面相觑，众所周知，这边的分会曾一度因为经营不善而面临倒闭，虽然莉莉耶接手之后这种情况已经得到了明显改善，但依旧是不温不火，一直没有什么所谓的贵客或是大客户前来，一般这类人都是去艾琳那边的。以至于这边本是用于高规格接待的后院，几乎成了利奇几人的专属会议室。此时突然听闻有贵客来访，也不怪利奇几人吃惊了。利奇四人并沒有等太久，莉莉耶便出现在了前厅。只不过只有她一个人，那个所谓的贵客并没有现身。“怎么样，怎么样，东西都找回来了吗？”一看到利奇，莉莉耶便迫不及待的开口问道。“那当然，你也不看是谁出马！”没等利奇开口，塔丽便抢先道。“你一边去，你有几斤几两我还不知道吗？脑袋里长满肌肉的家伙，仅剩的一点点智慧也全部用到占便宜上了，所以我才拜托霍夫曼他们的。你？这次沒拖后腿就不错了！”“你！我要把你砸扁！”眼看两人就要大打出手，利奇连忙打圆场：“好了，这次塔丽也帮了忙的，要是沒有她，我们也不会这么快把东西找回来。”“真的？”莉莉耶脸上写满了“不信”两个字。“那还有假？你少小瞧人了！”“算了，随便吧。霍夫曼，快跟我说说是怎么一回事，是哪个浑蛋加三级跑到塔山孤儿院偷东西？”“什么叫随使啊，你给我说清……”“事情是这样的……”怕两人吵起来没完没了，利奇强行插嘴，讲述起了事情的经过。……“真的假的，会说话的狸猫？”听完之后，莉莉耶惊讶的合不拢嘴。“是真的，我们亲眼看到的，还把它给抓住了，可惜后来一个没留神被它给跑掉了。”“东西找回来了就好，跑了就跑了吧。”莉莉耶倒是很看得开。“对了，刚才你接待的是谁啊？”正事交代完了，利奇问出了心中的疑惑。“哎呀，差点忘了正事。这次的委托可是大事件，委托人竟然是拿着总会的介绍信来的呢！”莉莉耶一拍额头。“总会？既然有总会的介绍信，那身份肯定不一般，怎么会跑这儿来发布任务？呃，抱歉，我沒别的意思。”说到一半，利奇忽然意识到自己说错话了，连忙道歉。莉莉耶显然心情不错，对利奇的冒犯并沒有放在心上，而是笑眯眯的说道：“没事沒事，说起来我还得感谢你们呢！”“感谢……我们？”“对啊，你还记得上次在我这领的那个满月之花的任务吧？”“当然记得，怎么突然提起这个来了？”“那个任务就是从总会下达下来的，每个分会都有发布，只不过沒人愿意绕那么远的路，正好你们顺手完成了，而委托人嘛，就是我今天接待的这位贵客啦！因为你们帮忙采到了满月之花，所以才会找到我这儿来的。霍夫曼你果然是我的福星呀！”莉莉耶一副嘉奖办事得力的下属的做派。“你少来！”利奇没好气的拍掉莉莉耶搭在自己肩膀上的手，道，“就因为我们采到了满月之花？没这么简单吧。我才不信那种大人物会因为一个小小的委托就特地跑到这儿来。说吧，是不是有其他的情况？”“也没什么啦，就是关于这次的委托，委托人不希望有势力背景的人参与进来，所以才会到我这来碰碰运气的。”“不希望有势力背景？这倒是怪了，一般来说，有势力背景的不都是比较强的吗，再不济也会有大量的人脉以及财力，为什么要舍近求远？”“这个嘛……算了，反正我本来就准备把这项委托交给你们来做，提前告诉你们也没什么。这次的委托，是希望你们护送委托人寻找一处古代炼金实验室，委托人怕有势力背景的人参与进来，会把一些重要的资料据为己有，影响研究进度，所以才会对接受者的身份有所要求的。”利奇稍微释然，随即又有了新的疑惑：“还是不对啊，既然委托人的身份不一般，那为什么不动用自己的人脉找人帮忙呢，非得找不认识的冒险猎人？无论怎么看，都是知根知底的人比较可靠吧？”“这我怎么知道，我这里是冒险猎人工会，又不是私家侦探所，难道每次有人来发布委托，我还得先把人家的底细给查清楚？”一再被利奇质疑，莉莉耶略微有些不悦的说道。“抱歉啦，我不是那个意思，就是觉得有点奇怪。”“有什么好奇怪的，每个人都有自己的秘密，霍夫曼你又不是第一天当冒险猎人了，什么奇怪的委托人没见过，今天怎么变的婆婆妈妈的了？难道……你又想偷懒？”莉莉耶想起利奇以前的那些“光辉事迹”，顿时恍然。“呃……怎么可能嘛！嘿嘿，哈哈，那啥，我现在不是成立了冒险团了嘛，身为团长怎么着也得为自己团员的安全着想才对嘛，你说是不是这个理儿？”利奇的解释十分没有底气。“哼哼，最好是这样。不过呀，这次的委托真的是值得一做，报酬可是丰厚的不得了，足足有二十万贝利！二十万贝利啊，完成了这个委托，肯定能打响我们分会的名气，到时候，赌约我肯定会胜利的！霍夫曼，你最近不是在攒钱吗，这可是一笔大买卖啊，你就不动心？”“噗……”利奇正喝着水，闻言一口就喷了出来，“多……多少？二十万？我没听错吧？”“好，这任务我们接了！”没等利奇缓过神来，莉娜一下子拍案而起，发出的巨大声响吓了众人一跳。“要不要这么激动啊，吓死我啦！”莉莉耶拍着自己的胸口，惊魂未定的说道，“可惜你们来晚了一步，要是再稍早点来的话，就正好能碰到委托人了，现在只好等明天咯。”　　

第44章  古代炼金实验室（二）

“委托人来了吗？”天才刚蒙蒙亮，利奇和沙耶就被兴奋异常的莉娜早早叫了起来，一见到莉莉耶，她便迫不及待的问道。“你们也太早了吧？”莉莉耶翻了个好看的白眼，无语的说道，“霍夫曼，就算报酬很丰厚，也不用这么积极吧？”“你当我愿意这么早来啊，还不是莉娜，天还黑着呢就把我们叫起来了，说什么让委托人等很不礼貌，苍天可鉴，我们家莉娜什么时候变得这么体贴别人了……”利奇一边打着哈欠，一边埋怨着。沙耶虽然没利奇表现得那么夸张，但也是明显看得出来面带倦容。“少爷~”莉娜特意拖长了尾音。“啊哈，我们家莉娜一直这么懂礼貌的，其实都怪我，太喜欢睡懒觉了！”回过神来的利奇慌忙改口。“……”莉莉耶满脸鄙视的看着利奇，“算了，既然来都来了，先进来吃点早点吧，今天我刚好买多了。”“啦啦啦，宇宙无敌可爱美少女，塔丽来啦！”莉莉耶开门的功夫，依旧一身粉装的塔丽蹦了出来。“你怎么也来啦？今天是什么日子，一个个起得都这么早。塔丽你有事吗？”“嘿嘿，我当然有事啦！我们不是昨天就说好了，今天要来见那位出手阔绰的委托人嘛，让人家等着多没礼貌啊！”“……莉娜，塔丽该不会是你失散多年的妹妹吧？”利奇看了看塔丽，又看了看莉娜，不无恶搞的对身旁的莉娜小声问道。“？”莉娜显然没听懂利奇的冷笑话，瞪着大眼表情疑惑。沙耶则是捂嘴偷笑。“算了，当我没说。”这边三人说着悄悄话，那边莉莉耶跟塔丽两个人已经吵了起来。“这任务跟你没关系，你哪凉快哪呆着去！”“凭什么呀，见者有份，凭什么就跟我没关系了？”“这任务我已经决定要交给霍夫曼他们了，而且已经跟委托人说过，你就别白费心机了，工会有明文规定，不属于同一冒险团的冒险猎人不准接取同一项委托，你又不是不知道。”“就这个啊，简单！”塔丽得意一笑，转身对正看热闹的利奇道，“利奇哥哥，人家想加入你的冒险团，可不可以呀？”塔丽突然间的转变让利奇后背一寒：“拜托，你能表现得再明显一点吗，难道我长得很像冤大头？”塔丽差点将“你就是”三个字脱口而出，好不容易才忍住了，继续耐着性子道：“人家可以跟你签订一份契约嘛，多长时间内不得私自脱离冒险团，时间你定，这还不行吗？”“哼哼，赚了这一笔，加入冒险团后还有福利能领，这笔买卖不亏！不过可不能让他把时间定得太长了……”塔丽心底打着小算盘。塔丽想得挺好，可惜，她忽略了冒险团拥有最终拍板决定权的那个人——莉娜。“当然可以了，我告诉你呀，我们冒险团的福利很好的，不仅包吃包住，而且每个月还有一个贝利的工资可以领，趁着现在冒险团正缺人手，赶紧加入吧！”“你疯啦？”塔丽简直不敢相信自己听到的。不过莉娜似乎并没有听懂她的意思：“是不是觉得福利太好了？没办法，我就是这么一个慷慨的人。至于时间嘛，可能有点麻烦，我们这边只接受永久契约。”“一个月一贝利，你也真能说的出口……这已经不是卖身契了，根本就是白送！”利奇心里疯狂的吐槽着，“该不会是上次沙耶答应得太干脆，让她觉得给的太多了？”塔丽眼里都快喷出火来了，但她还以为莉娜是在故意刁难，于是强忍着怒气道：“你有病吧？傻子才会答应呢！麻烦你给个痛快话，到底需要签多久的契约！”“啊咧，我说得不够清楚吗，我们这边只接受永久契约的！”像往常一样，莉娜跟对方的思维根本不在一个频道上，她可是很认真的在谈条件的。“你……行，你厉害！大不了我不掺和了还不行吗？”说完，塔丽气呼呼的一甩袖子就想离开。“你可想好了哦，这次委托的报酬可是有二十万贝利，整整二十万呀，堆在一起不知道得有多壮观，很多人恐怕一辈子都没见过这么多钱呢！”莉娜的一句话生生将已经转过身去的塔丽定在了原地，而她本人则好像根本没注意到似的，自言自语般说道：“前阵子做任务的时候，我们无意间得到了一本斗气的修炼功法，可惜少爷跟沙沙都已经有功法了，我正愁不知道该怎么处理呢！”“好，我签！”莉娜的最后一句话成为了压垮骆驼的最后一根稻草，转回身来的塔丽双眼血红，如输急眼了的赌徒一般，咬牙切齿。除了自己身体发育太慢之外，塔丽最大的痛，就是因为出身的关系没有一部像样的修炼功法，这一点在她进行任务的时候体会得格外明显。有心想要接一些难度较高的委托，但因为自身实力不够而不得不放弃，那种无奈，一直深深的刺激着从小要强的她的心。其实塔丽之所以如此喜欢占便宜，甚至想到了隐藏冒险猎人的身份跑去斗技场赚外快的法子，除了想多为塔山孤儿院出一份力之外，最大的原因就是想自己攒钱买一部适合自己修炼的斗气功法。现在就有一部现成的摆在面前，只不过是签一份永久加入冒险团的契约而已，还在她的忍受极限之内。利奇目瞪口呆的看着事情的发展变化，实在是不能理解为什么事情就变成了这个样子，更是对一直以为很傻的莉娜充满了发自内心的敬仰之情。这一刻，利奇甚至在莉娜身上看到了莱特的影子。虽然不太确定莉娜的那番话是不是故意说给塔丽听的，亦或是无心之举，但有一点可以肯定，下一位加入冒险团的团员绝对惨了，莉娜说不定会把福利改成一年一贝利。　　

第45章  古代炼金实验室（三）

有时候，利奇不得不感叹，这个世界还真是小。当莉莉耶带着那位委托人现身的时候，利奇就在第一时间捂住了莉娜的嘴。以他对莉娜的了解，莉娜绝对会把昨天调侃他喜欢年长女性的事给说出来，说不定还会十分“好心”的替他问对方一下有没有结婚，到时候得多尴尬啊。没错，此次的委托人，正是昨天在炼金店买下塔丽的所有祈阳花的那位女性。“呵呵，我们又见面了呢，各位看起来很有精神嘛。”不等莉莉耶介绍，那人便抢先笑道。“唉？原来你们认识啊？”“那倒不是，只不过是昨天恰好碰到了而已。”女子依旧是昨天的那一身打扮，似乎所有的炼金术士都喜欢如此，也不知是出于什么考虑。“这位姐姐，昨天还没有好好谢谢您呢，真的是太感谢了！”塔丽出奇的羞涩起来，面前的女性，正是她最为憧憬成为的那一类人，举止优雅，而且很有本事。“举手之劳而已，况且我正好需要一批祈阳花，而炼金店对祈阳花的外售控制得很严，说起来我还得感谢你呢。这是你的武器吗？很特别呢。”塔丽的脸更红了，她微微往右挪了一步，想要挡住对方的视线，自己的武器对于一个女孩子来说太过惊世骇俗了一些，她怕对方觉得她是一个野丫头。只不过以她的小身板来说，无论怎么挡都是无济于事的。“呵呵，不用不好意思，我看你的武器制作工艺十分粗糙，等下这里的事情忙完了，我带你去重新加工一下，可以吗？”“好……好的，谢谢……谢谢您。”塔丽的声音小的快赶上蚊子叫了。莉莉耶满脸惊奇的看着扭捏中的塔丽，要不是牢记着身为分会长的职责所在，她都差点忍不住上去捏一下她的脸，看看是不是有人假冒的。“咦？这位姑娘，你难道是一名法师？”跟塔丽说完话之后，女子转头对莉娜说道。“是呀，我是一名暗系法师，有什么问题吗？”“那倒不是，只不过昨天在炼金店因为有很多炼金物品干扰，我一时没有发现，今天有些惊讶罢了。冒昧的问一句，姑娘你有没有意向到圣庭深造一段时间？”“圣庭？深造？有钱赚吗？”莉娜一脸的天真无邪。“……”利奇明显看到对方嘴角抽搐了一下，幸亏涵养足够好，不然差点就“破功”了。也是，去圣庭的机会可是很难得的，特别是对法师来说，这个机会就更加弥足珍贵了，因为大陆上最好的法师学院就在圣庭。这要是放在任何一个法师身上，都肯定是欣喜若狂的答应下来，哪怕是被骗也在所不惜。可惜，她遇到的是莉娜，注定要增长一下见闻了。“我想……应……应该没有吧……”女子说话都有一点结巴了。“哦，那就算啦，反正我有师傅了，也不用跑到别处去学习！”莉娜丝毫没有放弃了一个天大机遇的自觉。幸亏这里没有别的法师在场，否则肯定会被要求决斗的。看出了委托人的尴尬，莉莉耶连忙插嘴道：“既然只是一面之缘，那我介绍一下好了。这位是委托人，来自圣庭，名叫奥莉安娜。他们就是我向您介绍的霍夫曼冒险团，这位是团长利奇，四阶剑士，穿着女仆装的是莉娜，五阶暗系法师，一身轻铠的是沙耶，四阶狙击手，最后这位是塔丽，是昨天才加入冒险团的，暂时没有品阶，但是天生神力，而且刚刚得到了斗气修炼功法，战斗力也很可观。我可以保证，他们不属于任何一方势力，但是有一点忘了告诉您，城主大人是利奇跟莉娜的叔叔，不知道会不会有影响？”听到莱特是跟两人的关系之后，奥莉安娜的表情有些奇怪，深深的看了一眼利奇和莉娜之后，这才道：“这倒是没有关系，莱特城主的为人我还是信得过的。”“那就好！”莉莉耶悄悄松了口气，“霍夫曼，这次的委托内容，是护送奥莉安娜小姐到祁阳荒野寻找一处古代炼金实验室，过程中可能会遇到一些从古代遗留下来的炼金生物，你们要做的，就是在奥莉安娜小姐寻找资料的时候，拖住它们，有问题吗？”“我不会是上天选中的男人吧？”一听到任务地点在祁阳荒野，而自己一行人刚好又发现了一条近道，利奇不禁有些自得的想着，“呸呸呸，我在瞎想什么呢！”“不知道那些炼金生物的实力怎么样？”将脑中不切实际的幻想甩出脑海，利奇忙问起了正事。“这个问题我来回答好了，按照我的经验来看，因为年代太过久远，那些炼金生物多数都会丧失能源而无法行动，即便依旧能够活动，也会大大降低其实力，可不要小瞧岁月侵蚀的力量。在我看来，只要配合得当，只是拖延时间的话，你们完全没有问题。”“那就好，这个委托我们冒险团接了。”利奇最后拍板。炼金生物出了名的难缠，不仅防御力惊人，而且悍不畏死，除非懂得其运作原理，直接毁坏动力系统，否则很难击败。如果只是拖延时间的话那就好办多了，因为炼金生物最大的缺点，就是行动缓慢，而且并不是十分灵活。“对了，有件事想请教一下。”双方签订了契约之后，奥莉安娜突然道。“有什么事尽管吩咐，奥莉安娜小姐。”“叫我安娜就好。”奥莉安娜跟利奇客气了一句，转头对莉娜问道，“莉娜小姐，你刚才说的师傅，难道就是莱特城主吗？”“是呀，怎么了？”莉娜不知道她为什么突然问起这个。“原来是这样……”奥莉安娜若有所思，“有莱特城主的教导，效果确实是不下于到圣庭，之前是我冒昧了。好了，既然已经签好了契约，那我也该兑现我的诺言了，塔丽妹妹，咱们去炼金店吧？”看着塔丽欢天喜地跟着奥莉安娜走出分会，一口一个“安娜姐”的叫着，利奇总觉得奥莉安娜最后的解释有些牵强，她似乎知道些什么，又隐瞒了一些东西，却又说不上来到底怎么回事。“少爷，走啦！抽空我会帮你问一下安娜姐结没结婚的。”莉娜还以为利奇在害羞不敢表白。被莉娜这么一打岔，利奇的那一丝疑惑也飞到了九霄云外，急忙跟沙耶一起追了上去，连连小声嘱咐着莉娜千万别乱说话。　　

第46章  古代炼金实验室（四）

说是帮塔丽加工一下武器，但到了炼金店，奥莉安娜却是突然改变了主意，要为她重新打造一把。尽管塔丽再三推辞，但在奥莉安娜轻轻抚摸了一下她的头，宠溺的说了句“一切交给我，这是为了委托能够顺利完成”之后，塔丽便红着脸败下阵来。导力技术出现之后，原有的铁匠铺便被炼金店给吞并了，虽然在安布雷拉城，导力技术得到了全方位的推广，却也不是铁匠铺这类利润并不丰厚的小店能够承担得起的。在本就稀薄的利润再次遭遇滑铁之后，拥有丰富打造经验的铁匠们便纷纷被拓展业务范围的炼金店给吸纳了进去。如今在炼金店，已经可以享受从打造到附魔的一条龙服务了。不得不说，导力技术的出现极大的方便了人们的生活，要是在导力技术出现之前，想要打造一把武器，最少也需要整整一周的时间，而现在只需要半天便可以看到成品。重新为塔丽打造的武器，依然是一枚大球，只不过这次是纯钢打造，链条被镀成了金色，在链条与球体链接的部位，被设计成了龙爪的形状，球身则为银灰色，与原本的大铁球相比，整体看上去大气了许多。虽然纯钢打造的武器沉重了不少，但塔丽勉强还能够使用，加上以后修炼出斗气之后，有了斗气辅助，肯定能够运用自如。到时候冒险团里攻击力最强的，绝对是非塔丽莫属了。“麻烦帮我在这武器上附上沉重、坚硬两种附魔。我想想，先附坚硬好了，沉重的话怕是现在弄有点早了，我先付钱，到时候这位小妹妹觉得可以了再让她自己来补上沉重好了。”奥莉安娜想了想，对店员吩咐道。“好的，我在这边记录上，等会儿我会给您一张专门的卡片，到时候拿着卡片来就可以办理了。请问还需要别的什么吗？”“麻烦再带我们看一下暗系的法杖吧。”“安娜姐，不用破费了吧？”利奇吓了一跳，对于所谓的锻造和附魔，他并不怎么清楚行情，但法师用的法杖却是实实在在的奢侈品，因此连忙婉拒。“没事，反正这也是为了我自己，只要这次的委托能够顺利完成，一切都是值得的。”说话间，店员带着几人来到了法杖的展示区。之所以说法杖是奢侈品，实在是因为对于法师来说，法杖并不是必需的，除了能够缩短一定的施法时间之外，法杖没有丝毫其他的用途。如果是单对单的话，法杖有可能成为决定胜负的关键因素，然而在团体作战中，这种作用就变得微乎其微了，但其价格却是贵的离谱。就拿眼前的展示品来说，最便宜的也有十万贝利，以利奇的眼光来看，实在是没有多大的实用性。“嗯，就这一把好了，麻烦帮我算一下一共需要多少钱吧。”奥莉安娜很快就选中了一把做工最为精美的漆黑色小巧法杖，顺手就递到了莉娜手中。“好的，锻造武器两千贝利，两种附魔六千贝利，一把暗系法杖十五万贝利，一共是十五万八千贝利，算您十五万五千贝利好了。”店员熟练的报出了价格。“嗯，价钱还算公道，给，刷卡吧。”奥莉安娜点点头，从怀中拿出一张紫金色的卡片递了过去。她的手白皙修长，没有丝毫伤痕，实在是想象不出就是这样一双艺术家般的手经常会跟许多危险的炼金物品接触。听完店员的报价之后，利奇不由暗暗咋舌。一直都知道炼金术士是最富有的职业，没有之一，就拿奥莉安娜从塔丽手上收走的那一批祈阳花来说，经过炼制之后最少也能赚到十倍的利润，这还是最基础的一些炼金物品，其他的就更不用说了。但眼看着奥莉安娜一会儿的功夫就花出去了三十几万贝利，眼睛都不带眨一下的，利奇还是被震撼到了。想到自己还在辛辛苦苦的攒钱，不禁泪流满面。利奇也不是没想过将法杖退回，毕竟无功不受禄，但一看到莉娜爱不释手的样子，到了嘴边的话又被憋回了肚子里，只能暗自在心里发誓，一定要尽自己最大的努力让委托顺利完成。……“安娜姐，有什么不对吗？”不管是不是因为金钱攻势，亦或是由于其自身独特的气质，离开炼金店之后，奥莉安娜已经赢得了所有人的好感，纷纷以“安娜姐”称呼之，就连一开始对其言行略带些疑惑的利奇也是如此。其实在来的路上，利奇就发现奥莉安娜一直饶有兴致的看着道路两旁的导力路灯，以及在马路上来回穿梭的导力运输车，现在见她看着路边的导力设施依旧是一副若有所思的神情，便开口问道。“那倒不是，我只是在感慨，导力技术在安布雷拉才算得上真正的在发展而已。”“何以见得，纵观整个大陆，帝国才是导力技术发展最快的吧？”虽然对帝国的权力制度有些不满，但沙耶身为帝国人，却被人当面贬低作为帝国立国之本的导力技术不如别国，自然是不太高兴。“呵呵，帝国的导力技术发展的最快是没错，但在我看来，太过狭隘，或者说太过偏执了。”奥莉安娜已经知道沙耶是帝国人，因此并没有生气，而是笑着说道，“我去过帝国，也去过联邦。因为双方都把对方当成了假想敌的缘故，所有的侧重点都是以增强军事力量为主。”“联邦因为某些原因尤其如此，除了武器之外，其他任何方面都看不到导力技术的影子，帝国在这一点上虽然稍好一些，但也并没有给居民的生活带来多么便利的变化。只有在安布雷拉，才能看到如此众多便利的导力设施，所以我才有所感慨的。”“对不起，您说的对，刚才是我太冲动了，十分抱歉！”对于奥莉安娜所说有着亲身体会，沙耶自然知道她所言完全属实。其实刚来安布雷拉的时候，连沙耶自己也是大开了眼界，原来导力技术除了强军之外，还可以有其他更加实用的用途的，只不过她想的没有奥莉安娜那么透彻罢了。　　

第47章  古代炼金实验室（五）

因为明确了目标，再次来到祁阳荒野的时候，利奇一行人已经做好了万全的准备，用于在沼泽地里安全行走的滑板、解毒剂、驱蚊粉等等，一应俱全。来的路上，经过上次利奇四人得到白羽盾的祭坛的时候，奥莉安娜曾在那逗留过一段时间，据她所说，那里有极强烈的元素波动存在，还问过利奇他们之前发现通道的时候有沒有发现什么特别的东西。利奇自然不会将一切和盘托出，只说他们来时便是这个样子。对此，其他几人都沒有出声反对，就连对奥莉安娜最有好感的塔丽也是如此。有好感归有好感，但匹夫无罪，怀璧其罪的简单道理，塔丽还是晓得的，既然已经上了“贼船”，那就必须以冒险团的整体利益为优先出发点。从利奇那里沒有得到有用的信息，奥莉安娜不死心的又在附近搜寻了一番，依旧一无所得之后，只能无奈放弃。“要是能亲眼看一下那里的宝物就好了，那么强烈的元素波动，我还是第一次见到。”穿戴滑板的功夫，奥莉安娜对此依旧念念不忘。“好了，安娜姐，咱们快点出发吧！你不是说那个什么实验室的具体方位你并不清楚么？早些出发也能早点找到呀。”塔丽颇有些心虚的转移话题道。幸好奥莉安娜的心思还在祭坛那边，并没有发现她的异常。“也对，那宝物毕竟与我无缘，眼下，炼金实验室才是实实在在的。”奥莉安娜莞尔一笑，轻轻拍了一下塔丽的肩膀，“小塔丽，多谢你提醒我，咱们快点出发吧。”塔丽脸又红了起来，只不过这次不是因为害羞，而是因为愧疚。不过自从遇到奥莉安娜，塔丽的小脸就基本一直红扑扑的，倒是根本不引人注意。因为目标是寻找不知具体方位的实验室，所以大家都没有去管随处可见的祈阳花。莉娜跟塔丽虽然贪财，但一个还算是有职业操守，知道以任务目标为优先，另一个是在为自己憧憬的人做事，想尽力表现的好一些，自然都不会横生枝节。“啊，有老鼠啊，救命啊！”刚分开没多久，正在仔细搜寻的利奇就被塔丽突然发出的尖叫声吓了一跳。很快，大伙儿就聚到了一起。“塔丽你不是吧，只不过是一只巨牙魔鼠罢了，你至于反应这么大么……”看清楚罪魁祸首之后，利奇有些无语的说道。出现在众人眼前的，是一只体型足有家猫大小的老鼠，最为显眼的，就是那一对寸许长的巨大门牙。深棕色的毛发闪着油亮的光芒，看到生人也不显得害怕，反而是在十米开外的地方饶有兴致的看着眼前的五只奇形怪状的从来没有见过的“魔兽”。巨牙魔鼠严格说起来也可以算是祁阳荒野的特产了，基本上除了祈阳花之外，没有什么东西是它们不吃的。与祈阳花对人类很有用处不同，巨牙魔鼠浑身上下没有任何一点东西是可以被利用的，相反，因为其数量众多，对人类来说更像是灾祸。好在不知是何原因，巨牙魔鼠并不会离开祁阳荒野的范围，而且在其他地方也没有这种魔兽的身影，所以并没有形成灾害。不过，祁阳荒野成为如今这副样子，或多或少也是因为巨牙魔鼠的关系。这种影响是好是坏并不好说，因为巨牙魔鼠的关系，祁阳荒野中物种匮乏，但正因为如此，缺少竞争和天敌的祈阳花才会生长的如此繁茂。一些以采摘祈阳花为生的安布雷拉居民，每次到这里的时候，甚至会特意为遇到的巨牙魔鼠准备一些食物，作为其为祈阳花的生长做出贡献的感谢。久而久之，这里的巨牙魔鼠便对人类没有了戒心，一些经常被“喂食”的甚至会主动亲近人类。只不过利奇几人现在所处的位置是祁阳荒野的最深处，眼前的这只巨牙魔鼠应该是第一次见到人类，所以才会好奇的驻足观望吧。不过话说回来，塔丽会被一只老鼠给吓成这副样子，实在是让利奇不知道说什么好。“人家……人家从小就最怕老鼠了，不许笑我！”冷静下来的塔丽也意识到自己的反应显得太过幼稚了，身为与魔兽打交道最多的冒险猎人，竟然会被一只魔兽给吓成这个样子，说出去恐怕得让人笑掉大牙。利奇强忍着笑，道：“没事，反正这里也没外人。不过，莉娜好像挺喜欢跟别人分享的……”“不是吧？莉娜姐~”已经领教过莉娜的不按常理出牌后，塔丽根本无法想像自己要是动粗的话会发生什么不可控的事情，于是只好撒起娇来。“啊咧，怎么了？”被突然点名的莉娜满头雾水，似乎根本没弄清楚发生了什么事情。“好了，塔丽，我逗你玩呢，咱们抓紧时间找吧，天色也不早了。”“什么啊，利奇哥哥好无聊……”知道自己上当了，塔丽不满的嘟着嘴说道。“对了，安娜姐，你想一下实验室附近有没有什么特殊标记什么的，这样我们找起来也轻松些。”玩笑过后，利奇问道。“特殊的标记么……真是抱歉呢，这点我恐怕是帮不上忙了。我查到的资料，仅限于实验室的位置在祁阳荒野。要不是如此的话，那里只怕早就已经被挖掘出来了，哪还能等到现在呢？”奥莉安娜歉意一笑，“不过如果我能到入口附近的话，应该可以感受到不同寻常的魔法波动。对了，你们可以观察一下刚才那种魔兽的活动迹象，魔兽对元素波动的感知力比我们人类要强得多，而且魔兽一般都会有向魔性，如果发现某处聚集的魔兽比较多的话，就很有可能是目标地点。”虽然对这个答案并不怎么满意，但怎么说也是比刚才那样漫无目的的寻找要强得多，利奇还是点头称自己知道了。　　

第48章  古代炼金实验室（六）

第一天的搜寻便在毫无所得中结束了。祁阳荒野的景色千篇一律，而且没有什么阻挡视野的东西，所以第二天，在得到奥莉安娜的指点之后，利奇几人明显加快了搜索速度。在探查到一大片沼泽地带的时候，莉娜的尖叫声再次将大家伙儿聚到了一起。“这次又怎么啦？”见这回出幺蛾子的不是自己，急于证明自己的塔丽第一个跳了出来，脸上的表情好像在说“你看，并不仅仅是我一个人显得很菜”。“有……有蛇啊，少爷！”已经第一时间扑入利奇怀中的莉娜，浑身颤抖着指着前方不远处的草丛。“这是……褐纹蟒？”在莉娜手指着的草丛中，有一条并不显眼的巨大蟒蛇，水桶粗细的蛇身盘成一团，黄褐相间的花纹与周围枯黄的草丛十分相以，如果不是走到近处的话，很难发现。随着粉红色的蛇信吞吐间发出嘶嘶的声响，莉娜身体颤抖得越发厉害了。本来，莉娜是根本不怕蛇的。之所以会变成如今这副样子，还是多亏了莉莉耶。莉莉耶喜欢讲一些或是道听途说，或是自己瞎编的奇闻怪谈，有一次，她便跟莉娜讲了一个关于蛇精的故事。故事的大概内容是，一个山间蛇妖，为了成为所谓的妖尊，四处吞噬人肉修炼，而且专门挑选俊男靓女，它每吞噬一人，便会完成一次蜕变。蜕变之时，它会恢复蛇身，蛇身生生裂开，从内钻出一个容貌越发完美的人类。故事本身很无聊，而且沒有什么吓人的地方。但听故事的莉娜却是不知道自己脑补了什么恶心或是吓人的画面，从那以后，每次见到蛇类生物，她都会被吓得瑟瑟发抖。觉察到这一点后，为了避免再次发生类似的事情，只要发现莉莉耶又给莉娜讲鬼故事，利奇都会毫不留情的粗暴打断。要不是如此的话，利奇担心长此以往下去，莉娜会被吓得连房门都不敢出。褐纹蟒与巨牙魔鼠不同，并不是祁阳荒野独有，在大陆许多地方都有分布。褐纹蟒为杂食性，不过在祁阳荒野，褐纹蟒唯一的食物就是巨牙魔鼠了，可以说是巨牙魔鼠的天敌。说话的功夫，一直盘在草丛中不动的褐纹蟒突然将头部高高立起，仿佛是在聆听着什么，紧接着便飞速的往沼泽深处游走而去。“奇怪，难道这片沼泽里面有什么东西？”看到褐纹蟒的奇怪举动，奥莉安娜猜测道。“有可能，说不定实验室就在里面。”利奇也是同样的想法。几人略微一合计，便决定往沼泽深处探索。不过在那之前，几人得先把刚才被褐纹蟒的突然动作骇了一跳，整个人已经完全挂在利奇身上的莉娜给安抚好。……探索的过程并不顺利，一是沼泽地很难行走，即便穿戴着滑板也依然如此，二是不时出现的巨牙魔鼠和褐纹蟒经常会把队伍搞得鸡飞狗跳，有好几次塔丽跟莉娜都差点陷进沼泽地里爬不出来，要不是利奇十分有先见之明的戴上了几根长长的麻绳，否则事情就大条了。尽管有惊无险，但一行人也是弄得满身是泥，只有奥莉安娜身上还算干净，毕竟她是雇主，之前也拿了人家不少好处，利奇并不想麻烦她帮忙，再说也没到那种惊险的地步。“呼……累死了，咱们还是休息一下吧。”好不容易找到一块还算结实的地面，利奇见几个女孩子都累得不行，而且天色渐暗，便建议道。利奇的提议得到了众人的高度赞扬，草草吃了点干粮，大家便纷纷躲进帐篷里休息了。……第二天，天才稍微有些光亮，利奇就被奇怪的吵吵声给吵醒了。因为带足了驱逐蚊虫的药粉，而且祁阳荒野没有其他魔兽出没，所以利奇这一觉睡的很安稳，也没有安排人守夜。但当他神清气爽的爬出自己单独的帐篷的时候，却是被眼前的景象惊呆了。入目的是密密麻麻的一大片黑影，随着阳光逐渐回归大地，利奇这才看清楚，那些黑影竟然是一大群巨牙魔鼠，看上去很是渗人。而身后的另一边，是一群目测数量只有巨牙魔鼠五分之一的褐纹蟒群，相较于巨牙魔鼠还算看得过去的长相，褐纹蟒群给利奇的视觉冲击就更大了。利奇只觉得浑身的汗毛根根竖起，一股凉气直冲脑顶，眼前的巨牙魔鼠群和褐纹蟒群，每个个体眼中都充满了嗜血疯狂之色，似乎是要来一场种群与种群之间的大混战。利奇大脑当机的过程中，其余四人也陆续被吵醒。先出来的是沙耶跟奥莉安娜，昨晚一共立起来三顶帐篷，利奇独自一顶，沙耶和莉娜一顶，塔丽和奥莉安娜一顶。沙耶和奥莉安娜出来之后，神色大变，很快也发现了他们面临的严峻情况，急忙各自反身催促莉娜和塔丽动作快一点。两人的叫喊声让利奇回过神来，慌忙将倚在帐篷上的黑刃提在了手中，但一时也是满脑浆糊，不知道该如何去做。当莉娜和塔丽揉着睡眼从帐篷里爬出来的时候，急中生智的利奇急忙大声吩咐道：“东西都不要了，大家拿上武器和必要的干粮，塔丽你护住安娜姐，莉娜你过来跟在我身边，随时注意用魔法支援我，沙耶你自己见机行事，趁着它们还没打起来，大家跟我一起冲出去！”利奇惊慌的声音让还没睡醒的两女终于清醒过来。利奇的安排确实是眼下最为合理的，仓促间能想到这个办法已经是难能可贵，但他忽略了一点，那就是队伍里存在着莉娜和塔丽这两颗定时炸弹。当两女看清楚四周的情况之后，根本没按照利奇的吩咐去做，而是两眼一翻，连尖叫都省了，直接晕了过去，动作整齐划一，好像事先排练好了一样。好在沙耶跟奥莉安娜离得近，连忙扶住了她们，这才没让她俩瘫倒在地。　　

第49章  古代炼金实验室（七）

有那么一瞬间，利奇想直接用手中的黑刃将莉娜和塔丽拍死在这儿。“拜托能不能分分场合，平时不靠谱也就算了，关键时刻怎么能这样？！”利奇在心底怒吼着，嘴上却是急忙改变部署，“沙耶你抱着莉娜，安娜姐，塔丽交给你可以吗，速度跟得上么？”“没问题，我这斗篷上可是附了轻灵和迅捷两种附魔的，带上一个人应该没问题。”奥莉安娜的回答让利奇放心了不少，总算有个靠谱的人了，同时也解释了为什么她总穿着这件难看的斗篷。“那好，等下我来开路，你们跟紧了！”出发前，受莉娜这个财迷的影响，利奇略微犹豫了一下，便将黑刃背在了身上，而将塔丽的新武器拿在了手里，以他现在的修为，全力施为的话，应该能坚持使用一段时间，并且不影响行动。当然，表面上，他是以塔丽的武器攻击范围更加广，更加适合应对眼前的境况为由。或许是因为莉娜跟塔丽的缘故耽搁了太长时间，利奇一行人出发的时候，巨牙魔鼠与褐纹蟒之间的战争已经打响。双方似乎真的都疯了，一副不死不休的架势。经常是四五只甚至六七只巨牙魔鼠缠上一只褐纹蟒，那巨大的门牙可不只是摆设，几乎每一次啃噬都会在褐纹蟒身上留下一个血洞，甚至撕下一块血肉。褐纹蟒也不甘示弱，长长的身体一卷，就将几只巨牙魔鼠勒紧、收缩，很快，因为巨大的压力，巨牙魔鼠便口吐血沫，胸骨发出咔咔的声响，眼看就不活了。战斗的惨烈程度完全出乎利奇的想象，不一会儿的功夫，地面上就留下了几百具尸体，刺鼻的血腥味不断刺激着几人的神经。因为太过混乱，不可避免的，一行人被殃及了池鱼，杀红眼的巨牙魔鼠跟褐纹蟒把他们也当成了敌人，飞扑了上来。不得不说，现在的情况，塔丽的新武器确实比利奇的黑刃好用得多，如此众多的敌人，利奇根本不用瞄准，只要将武器挥舞起来，便能砸倒一大片，清出一块空地来，倒是方便了身后无法做出攻击的沙耶跟奥莉安娜两人，只需要跟上利奇的脚步就可以了。眼看斗气快要耗尽的时候，一行人终于冲出了似乎无穷无尽的兽海。凭着最后的一点毅力赶到一处高地，利奇随手将武器丢到一旁，毫无形象的瘫倒在地，胸口如风箱般不断起伏着，呼呼喘着粗气。沙耶跟奥莉安娜倒是没有多少消耗，但精神上的劳累丝毫不比利奇少，将依旧昏迷着的莉娜和塔丽靠在一起放下，两人也是长松了一口气。远处的平地上，两个种群的战争仍然在持续，似乎不战到最后一兵一卒，绝对不会放弃。恢复了一点气力的利奇从地上坐起来，这才有功夫往“战场”的方向望去。这一看，利奇就发现不对劲的地方来了。在两支队伍各自的最后方，分别有一个格外巨大的身影，一个是足有牛犊大小的巨牙魔鼠，另一个是盘踞起来如小山般的褐纹蟒。两位首领似乎在指挥战斗一样，不是的发出嘶吼声。而且每次自己一方有想要逃窜的“小弟”，两位首领都会在第一时间出手，将其轻易杀死。瞧那做派，跟人类军队中的将军一般无二。“安娜姐，那是？”利奇指着自己的发现问道。“应该是两个种群的头领没错。”“既然是头领，那为什么……”奥莉安娜知道他要问什么，也不等利奇说完，便回答道：“为了生存。”“为了……生存？”“没错，我在一本上古典籍中看到过，某一处的魔兽在种群数量达到那里的环境所能承受的上限的时候，头领便会驱使种群和另一个处于同样境况的种群开战，以减少种群数量让种群得以继续延续下去。”奥莉安娜的声音有些沉重。“因为如果不这么做的话，很快，达到承受上限的居住环境就会因为平衡被打破，最初是食物逐渐减少，再然后是种族自身由于饥饿大面积死亡，以至于整个食物链完全崩毁，最后的结果，就是所有的一切全部被毁灭。”“没那么严重吧……”对奥莉安娜的话，利奇有些理解不能，甚至觉得太过夸大。“我也希望没那么严重，可是，我翻看过的许多相关的典籍当中，都有类似的记载。一本的话还可以说是一家之言，但这么多，恐怕就不是妄言了。而且，我这些年经常在大陆上游历，已经不止一次见到过类似眼前的这种情况了，这更加证明了这种言论的真实性。”“可惜，先人们早已意识到的，魔兽们尚且遵循着的规律，发展到现在，我们人类自己却犯下了这样的错误。特别是导力技术出现之后，这种情况越发的严重。”说着说着，奥莉安娜的情绪变得激动起来。“帝国和联邦为了发展军事力量，无休止的开采着各自境内的矿藏，已经有不少地方因为过度开采而导致当地的环境遭到了毁灭性的打击，说是赤地千里都不为过。再这样发展下去，怕是……唉，我跟你说这些有什么用，是我太激动了，一时有感而发，利奇你别放在心上，实在抱歉。”“没什么……”奥莉安娜的话，利奇虽然没有完全听明白，却也觉得似乎很有道理的样子，而且听完后总觉得心里沉甸甸的，却又说不出具体哪般。“算了，我想这些干什么，这些事跟我一个小小的冒险猎人又有什么关系，这种事情，还是让那些大人物去烦恼好了。”摇了摇头，既然想不明白，那就不要去想，利奇一向贯彻的就是这种生活态度。所以，他很快就将心底的那一丝沉重甩到了九霄云外。倒是一旁的沙耶，听完两人的对话之后不禁愣愣出神，陷入了深深的沉思当中。　　

第50章  古代炼金实验室（八）

为了避免遇到其他危险的时候没有还手之力的情况发生，利奇在吩咐沙耶注意警戒之后，便抓紧时间盘膝恢复斗气，连远处的种群大战也没有兴趣再观看了。这一静下心来，利奇惊奇的发现自己竟然意外的突破到了五级。其实自从那天黑刃接收了来自白羽盾的一道白光之后，利奇每次拿着黑刃修炼的时候，就会有一种修炼速度变快了的感觉。似乎斗气经过黑刃的时候，都会被提纯一遍，利奇总觉得黑刃自身好像也在修炼，因为每次修炼完毕，在他的感知中，黑刃的生命迹象便会强烈一分。利奇也问过同样吸收过一道白光的莉娜，但得到的答案却是与以往没有什么不同。除了觉得修炼速度变快之外，利奇每次手握黑刃的时候，还能清晰的感受到五阶的突破壁垒，这对还处于四阶初级的他来说是十分不正常的事情。对于发生在自己和莉娜身上的事情，除了当时在场的人之外，利奇并没有对外人说起过，包括莱特也是如此，而且还特意叮嘱了沙耶和塔丽不要外传，在没有弄清楚事情是好是坏之前，他不想让莱特担心。现在意外突破到了五级，虽说跟刚才所经历的巨大压力不无关系，但利奇还是对这种火箭式的上窜方式充满了担忧。“莉娜你醒啦？”一直在照看昏迷中的两人的沙耶突然惊喜的喊道。利奇将担忧压在心底，走了过去。“唔，好多钱啊，怎么捞都捞不完……咦，怎么都不见啦？”一听这话，利奇就知道莉娜完全没有任何问题，没好气的上前敲了她的脑门一下，道：“莉娜你真是够了，你知不知道，刚才因为你和塔丽突然晕了过去，我们差点就成了魔兽的大餐了！”“啊咧，我晕过去了吗？可是，我只记得我一直在睡觉啊……”“你厉害！算了，我们赶紧把塔丽弄醒吧，帐篷跟大部分必需品都被丢在了那里，恐怕就算找回来也不能用了，咱们得抓紧点时间了，没了这些东西，我们在野外可坚持不了多长时间。”利奇想了想，又转头对奥莉安娜说道：“安娜姐，不知道你有没有新的发现，不然的话，我们恐怕最多再多寻找一天就得打道回府了，还得重新再来一次。”“嗯……”奥莉安娜抿着嘴，似乎有些苦恼，“利奇，你刚才在恢复的时候，我一直在观察那边的战场。我发现，不管是巨牙魔鼠还是褐纹蟒，双方似乎都特意避开了一块地方。我觉得，那里是最有可能是炼金实验室入口的。只是……那里现在似乎太过危险了。”“会不会是巧合？那里的地面寸草不生，而且好像没有任何显眼的东西，有没有可能是因为以前有人在那里不小心洒下了毒药之类的东西，所以巨牙魔鼠跟褐纹蟒才会特意避开的。”经过奥莉安娜的指点，利奇也发现了距离他们露营的地方五百米左右之处，有一块光秃秃的地面，所有的魔兽都有意识的避开了那里。但正如奥利安娜所说，现在那里的战斗正处于白热化的状态，而且也不知道会持续到什么时候，如果不是十分确定的话，利奇不想冒险。“我也说不准，不过你说的那种情况可能性更小一些，据我所知，能够造成那种效果的毒药的确是有，但都是昂贵异常，而且哪怕只是滴上一滴，也不可能只在那么小的范围内生效。”“而据我说知，在古代，所有的炼金术士都会在自己的实验室入口处设置一些有驱逐魔兽效果的炼金药剂，就是怕魔兽误闯之后，造成一些不必要的损失。”“而且这种炼金药剂经过特殊处理，即便经过万年，药效也不会消失，魔兽都会绕行。这也是如今人们寻找上古炼金实验室最直观的证据之一。我不敢说那里一定是我们要寻找的地方，但我有七成的把握。”“既然这样的话……那我们就在这里等一会儿吧。反正现在也没有别的好去处，不如就在这里休息一番好了。等兽潮退走，我们过去看一下，如果不是我们的任务目标，那就直接打道回府，等休整完毕之后再回来。”既然奥莉安娜认为那里的可能性很大，利奇便答应了下来，但仍然以安全为前提。种群间的战争完全超乎了几人的想象，利奇本以为双方即便原本的目的就是为了减少种群数量，也不会拼得太过。但真实的情况却是，从清早一直持续到夜晚，当双方的族群数量锐减到了原本的三分之一左右的时候，两边各自的头领才发出一声嘶吼“鸣金收兵”，只在原地留下了满地的尸体。当利奇一行人走近的时候，借着月亮的微弱光芒，可以看到原本暗绿色的沼泽已经被血液完全染红，血腥味已经不仅仅是刺鼻了，而是让人窒息。月光下，一具具惨白的尸体狰狞可怖，为了照顾队伍中几名年轻的女孩子，利奇不得不壮着胆子承担起了清扫道路的任务。至于奥莉安娜，反正利奇是没看出来她有一丝一毫害怕的样子，用她的话来说，就是“这些尸体会成为植物的养分，没有了这些，祁阳荒野怕是才会真的成为荒野，根本没有可怕之处”。因为尸体太多耽误了不少时间，当众人抵达目的地的时候，已经是凌晨了。好在之前在高地那边休息的足够，几人都是没有丝毫睡意。再然后，就没有利奇一伙人什么事了。只见奥莉安娜从斗篷中拿出了一大堆乱七八糟的东西，大部分利奇都没有见过，也没看清楚她是如何鼓捣的，没一会儿，一瓶冒着气泡的淡绿色液体就出现在了她的手中。然后她开始走动起来，沿着光秃地面的边缘，将液体均匀的撒了下去。在利奇几人惊诧的目光之中，地面一阵晃动，从正中间分裂开来，一道下行的阶梯就出现在了众人的眼前。　　

第51章  古代炼金实验室（九）

“古代的炼金术士难道都是属老鼠的吗？建个实验室还得建在荒郊野外的地底下，也不怕被憋死……”虽然奥莉安娜再三言明实验室肯定不会是密封的，但利奇还是点燃了一根火把顺着阶梯丢了下去。确定下面的空气是新鲜的之后，利奇耸了耸肩，颇有些不爽的埋怨着。“那倒不至于。只不过炼金术士经常会进行一些很危险的试验，为了避免造成太大的破坏，所以才会将实验室建在地下。而且在古代，炼金术士们都是一群散兵游勇，各自为战，并不像现在这样形成了炼金协会，除了少数那些依附于各大势力的之外，大部分炼金术士都是崇尚自由的。”“为了避免在工作时被人打扰，或是有人偷窃、强抢实验成果，又或者为了躲避仇家，独行的炼金术士们都会选择那些荒无人烟之处建立自己的实验室。”随着奥莉安娜的解释，一行人也走到了阶梯的尽头。出现在众人眼前的，是一扇雕刻着不知名魔兽花纹的青铜大门。点燃了大门两侧的油灯之后，奥莉安娜在大门上一阵摸索，也不知她按下了什么机关，咔嚓几下响动之后，大门便自动缓缓打开了。“安娜姐你好厉害啊，懂得好多！”塔丽满脸崇拜之色。“呵呵，这沒什么的，其实炼金术士的保密手法也就那么几种，对外人来说可能是难如登天，但对炼金术士来说，只要了解其中关键的几点，就跟毫不设防也没什么两样了。真正棘手的，是那些机关人偶才对。”“哼哼，安娜姐你放心好了，只不过是一堆破铜烂铁罢了，只要它们敢出来，看我不把它们砸个稀巴烂！”塔丽拍着胸口，一脸娇憨。“好好好，那等会儿我可就全指望你了。”“放心，交给我准没差！”大门之内，是一个类似展览馆的大厅。两侧分别陈列着一些此间主人的收藏品，有一些样式古朴的刀剑盔甲，更多的是一些收在玻璃柜内的名贵珠宝，最为显眼的，是一枚足有拳头大小的黑色珍珠。每个柜子的两侧，都有一些手持武器的盔甲矗立在旁，如守护宝库的护卫一般。“哇，发财啦！”尖叫一声，看到财宝的莉娜和塔丽两人便在第一时间不顾一切的扑了上去，第一目标，自然是那枚显眼的黑珍珠了。利奇连让她们小心不要触发机关的话都沒来得及说出口，两人就已经将存放黑珍珠的玻璃柜打开了。“不好，大家小心！”同样没来得及阻止两人的奥莉安娜脸色一变，急忙出声提醒道。随着她的话音刚落，大厅两侧的墙壁突然出现了两道暗门。暗门之内，点点猩红的光芒出现在黑暗当中，伴随着阵阵嘈杂的金属碰撞声，一个个如狮似虎的奇怪金属怪兽出现在了大厅内，并向利奇几人包围了过来。这些金属怪兽的样式都差不多，背后各自顶着两个烟筒状的长管，长管中冒着热气，刺鼻的硫磺味很快便弥漫了整个大厅。顾不上埋怨两人的毛躁，利奇一剑劈向了第一只飞扑上来的金属怪兽。利奇瞄准的部位，是金属怪兽身上看上去最为薄弱的四肢，满以为这一下就算不能将其砍断，也肯定能大大影响其平衡和行动能力，但显然，他低估了这些金属怪兽的战斗能力和防御强度。利奇的这下攻击，只在金属怪兽的身上擦出几点火花，不仅毫无建树不说，金属怪兽还顺着这力道转而扑向了沙耶。眼下的情况，对沙耶这名狙击手来说是最为不利的，一是空间太过狭小，无法与敌人拉开距离，二是她的武器对这种无生命体是最没有办法的，如果被近身，怕是根本没有还手之力。好在塔丽在知道自己闯祸了之后，一直在小心戒备着，扑向沙耶的金属怪兽身在半空当中无法借力，正好被她丢出去的钢球砸个正着。一开始，利奇本想凭借着莉娜暗系魔法的附加效果来牵制，强行将眼前的这些怪兽击破，但眼看着莉娜的幽暗沼泽对金属怪兽没有任何效果，而且就连一直是只要击中就无往而不利的腐蚀术都没有太大作用，便知道自己的想法行不通了。这些金属怪兽的身体似乎都经过了抗魔处理，在奥莉安娜一语道破天机之后，利奇便改变了安排。“大家退到角落里去！塔丽，等会儿我会尽量把它们往你那边引，你的任务，就是用你的武器狠狠的把它们砸扁，明白了吗？”“收到，交给我了！”众人依言退到角落之后，利奇便一夫当关的挡在最前面，凭借家传斗气中的卸力之法，将扑上来的金属怪兽一个个往塔丽所站的方位引导过去。塔丽也牟足了劲想要弥补自己的过失，利奇每带过去一只金属怪兽，她都会用尽全力将手中的钢球自上而下砸过去。据奥莉安娜介绍，为了保证这些金属怪兽的灵活性，其内部链接躯干和四肢的部位肯定不会太过牢固，所以经她指点之后，利奇就想到了这个笨办法：靠蛮力硬干。事实确如奥莉安娜所说，在塔丽的全力施为之下，一只只金属怪兽被砸趴在地上，四肢断裂，再也爬不起来了。等两人将一共十只金属怪兽全部一一料理完毕之后，塔丽已经有些脱力了，毕竟新打造的武器对现在的她来说，还是有些过于沉重了。“看来这些家伙也就样子唬人而已，其实并不怎么厉害嘛！”对付完这些金属怪兽之后，利奇觉得也不过如此，要不是为了保护身后的几女，他一个人完全能够应付得过来。奥莉安娜却没有他那么乐观，闻言，皱着眉头道：“大家还是小心戒备一下吧，根据我查到的资料，这种金属怪兽只不过是最低级的机关兽，除了扑咬之外没有任何其他的攻击手段，只要应对得当，是很容易被击败的。”“但高级的机关兽，据说会喷火吐水，再想像刚才那样对付它们，可就没那么容易了。”“而且，相传还有一些最顶级的机关兽，与人类的高阶武者一般无二，并且不知疲倦，更为难缠，希望这里不会出现那种东西才好。”“对了，除了机关兽之外，炼金实验室里还可能会存在一些稀奇古怪的炼金生物，所以我建议，咱们还是赶紧出发，不要在同一个地方逗留太久为好。”　　

第52章  古代炼金实验室（十）

“安娜姐，我发现你真是个乌鸦嘴……”正当奥莉安娜给几人普及炼金知识的时候，利奇苦笑着打断了她，因为又有新的机关兽出现了。新出现的机关兽比第一波的体型小了将近一半，外观状如犬类，后背上不再是两根管子，而是背着一个与其躯干差不多大小的容器。容器分红蓝两色，并不透明，看不清楚里面装的到底是什么。利奇本想依葫芦画瓢，照刚才的方法跟塔丽配合着将这一波新的机关兽灭掉的，但还没等他有所动作，奥莉安娜看清楚这些机关兽的样子之后便大声说道：“不好，大家快突围出去，千万别被围住了！”见其他人都站在原地一动不动，一副不明所以的样子，奥莉安娜仓促间也顾不上礼不礼貌了，拉着正好在她身边的塔丽快步来到利奇身旁，嘴里一边不停的催促着，一边对着利奇推搡了起来。见她神色前所未有的焦急，利奇也知道事情可能不像他想象的那么简单，于是当机立断，带头开始突围。好在奥莉安娜的示警及时，利奇的反应也不慢，一行人趁着机关兽刚刚从暗门内出来，还未来的及组织起有效的包围圈的时候，冲到了大厅尽头的另一扇门前。期间，利奇总算知道了为什么奥莉安娜会有那般反应，新出现的这批机关兽，并不像之前那一波，只会扑咬之类的近身攻击，而是正如奥莉安娜之前跟他们介绍过的那样，是属于那种会喷火吐水的高级版。背着红色容器的，据奥莉安娜介绍，里面装的是加了料的的火油。利奇就亲眼看到其中一只从口中喷出长长的火柱，火焰的温度极高，被喷中的一个玻璃柜子很快就融化掉了。要不是几人逃得够快，想像一下被好几只这种机关兽包围住之后来个火焰齐发，所有人肯定都得交代在这里。面对数量达到一定规模的此类机关兽，利奇能够想到的应对方法，只有手持耐高温的巨盾，将所有人护在盾后，等待其燃料完全耗尽。除此之外，别无他法。可惜除了军队和大型的冒险团之外，专事防御的巨盾手几乎绝迹，毕竟手持那种巨盾的话，就差不多相当于完全放弃了攻击，如果没有值得托付后背的伙伴的话，在战斗中根本无法存活下来。建立冒险团之后，利奇有一段时间曾经幻想过招收这样一名巨盾手，但考虑到现实情况之后，不得不打消了这个不切实际的幻想。起码就现在而言，霍夫曼冒险团距离这个目标还有很长的一段路要走。另一种背着蓝色容器的机关兽，就是另一种会喷水的高级货了。奥莉安娜说容器里面装的是一种腐蚀性极强的炼金药剂，因为是跟在那种背着红色容器的机关兽后面出来的，利奇并没有领教其威力。但光靠想象也能知道，两种机关兽配合在一起的话，几乎就是无解之局，就算有巨盾手也一样。因为似乎没有哪一种材料能够同时兼顾坚硬、韧性、耐高温、耐腐蚀四种特性，起码以利奇现在的见识，根本想不出来。大厅另一头的门同样不是那种一推就开的，正当众人紧张得满头大汗，眼看着机关兽就要围上来了的时候，奥莉安娜终于破解了密码。用最快的速度开门、关门，在险些被从门缝中窜出来的火苗烧着头发之后，终于将一众机关兽挡在了门外，利奇这才长松了一口气。“呼，好险，多亏了安娜姐反应及时，不然我们可就有大麻烦了！”塔丽心有余悸的说道。沙耶也是一脸后怕，颇为认同的点了点头。只有莉娜一人依旧轻松，已经开始四处打量起众人此时所处的新房间了。“咦，这里又是放什么的东西的地方呀？”莉娜指着房间中央的一个台子问道。慌忙按住想要过去一探究竟的莉娜，利奇没好气的说道：“莉娜，从现在开始，你跟在我身边半步都不能离开，看到任何东西都不许碰，知道了吗？还有，塔丽你也一样！我可不想再让你们放出什么鬼东西来，刚才是我们运气好，天知道下次会不会倒霉！”心里有些小愧疚的塔丽连忙点头答应着，倒是莉娜依旧不知悔改，满脸不情愿的质问着利奇凭什么这么对她。无视掉莉娜的抗议之后，利奇示意沙耶保护着着奥莉安娜过去查看一下，而他本人则负责看住两个捣蛋鬼。尽管极有可能会遇到新的危险，但此时他们所处的房间，除了进来的门之外，没有任何其他的出入口，而且房间内除了中间的台子之外，也没有别的东西，所以一行人不得不去查看一下台子是做什么用的。“这个……好像是一个控制器！”走到台子近前的奥莉安娜大声跟利奇解释道，“不过，我一时说不准它到底是控制什么的，可能是出口，也可能会触发别的机关。”“这样啊……”奥莉安娜给出的答案令利奇有些失望，“那我们先在别处找找吧，会有别的机关也说不定，那个台子暂时先别去动了吧。”再三考虑之后，利奇决定还是不要轻易冒险。心有余悸的其他几人也同意了他的决定。可惜，在找遍了每一个角落之后，利奇不得不承认，刚才是他想得太过理想化了，这个房间并没有所谓的其他机关存在。“安娜姐，动手吧！”再次聚集到台子边上，利奇长吸一口气说道。“那好，我要按下去了哦！大家做好准备，一有不对立刻准备逃离，刚才那个房间的机关兽失去目标之后应该已经散去了，不过也不能掉以轻心，任何事情都有可能发生。”说着，奥莉安娜将台子上唯一的一个按钮按了下去。想象中的危险并没有出现，一阵轰隆声过后，台子前方的地面又出现了一道新的下行阶梯。　　

第53章  古代炼金实验室（十一）

“又要往下走啊？这古代的炼金术士还真是属老鼠的，专门往阴暗的地方去。”被折腾得够呛的利奇不爽的说道。既然不能亲手教训一下罪魁祸首，利奇只好在嘴上占点便宜了。“利奇，要不我们先休息一下吧，刚才你消耗也挺大的。”沙耶好不容易才鼓起勇气在众人面前关心了一下利奇，这对她来说难度不亚于经过了一场恶战。可能是觉得自己太过偏心了，沙耶又补上了一句：“我看塔丽妹妹也很累了。”“沙耶真的很细心呢，不仅人长得漂亮，而且还很会照顾人，利奇你有这样一位的团员还真是一件幸福的事情。”奥莉安娜的一语双关直接让沙耶闹了个大红脸。不过，作为被关心的一方，利奇的反应却是太过不解风情。只见他皱着眉头，似乎根本没听到沙耶关心的话语，注意力不知道放到了什么地方。见沙耶神色有些黯然，奥莉安娜替她不平道：“呵呵，利奇你还真是不解风情呢，让女孩子伤心可不是……”不等奥莉安娜把话说完，利奇将手指放在嘴边，打断道：“嘘，你们听，是不是有什么动静？”知道利奇不是故意给自己难堪，沙耶心里不舒服的感觉立刻烟消云散，身为冒险猎人的职业素养立刻回归，侧耳仔细倾听起来。“咔咔咔咔，咔咔咔咔……”很快，其他人也听到了动静，而且动静越来越大，说明发出声响的物体距离他们也越来越近。不用利奇吩咐，所有人都戒备起来，同时迅速往楼梯走去。“快看，在上边！”不小心被一丝碎石屑撒到头上的塔丽指着头顶的方向喊了出来。利奇抬头望去，发现天花板上不知何时出现了四个天窗，从天窗内正好伸出来一根极为锋利的刀片，轻轻一戳，便嵌在了天花板上。等那不知名的物体露出全貌之后，利奇不禁倒吸了一口凉气。出现的四个不明物体，依旧是机关兽。与前两次不同的是，这次的机关兽上半身为人形，身上也没有被安上其他的东西，但其双臂却是被两把长刀给代替了。不仅如此，新型机关兽的下半身，则是四根长长的金属关节，关节的末端同样是锋锐的刀片，真真正正的是人形兵器。此时，四只机关兽正将下半身的刀片插入天花板当中，整个身体倒吊着，发现地面上的五人之后，轻轻一跃便落到了地上，发出几声轻碎的鸣响。“该死的，这是什么鬼东西啊！”利奇忍不住叫道。“大家快跑，这是人形高级机关兽，以我们的实力根本打不过的！”其实不用奥莉安娜介绍，大家光从外表就看出来新出现的家伙并不好惹，不说别的，单以材质和做工精细程度来看，就与之前的机关兽不是一个级别的，说是云泥之差也不为过。此外，这人形机关兽的灵活程度也不是之前的兽形机关兽所能比拟的。之前的机关兽速度虽然不慢，但行动起来却一直是直来直去，在转向上多少有些不灵活，这也是为什么利奇几人能够及时逃脱。但眼前的这些，因为上下半身的连接之处被设计成了可旋转型，完全避免了转向的问题，再加上其下肢细长，行动起来丝毫不比奔跑中的几人慢，甚至还快上那么一丝。利奇本以为通道不算宽敞，以机关兽的体型来说，顶多能够容纳两只并排同行，甚至还有一点拥挤，这样的情况下，大家只要退到通道之内，同一时间只需要对付两只机关兽就可以了。但等大伙儿下到通道之内后，利奇却发现其中两只机关兽竟然将下肢的刀片插入墙壁之中，就那么横着走了下来。这样一来，他们就必须同时应对三只机关兽的攻击了。现在的战斗场地比之前的房间更加狭小，原本还能作为辅助攻击的沙耶更是没有了用武之地，而有了之前的教训，利奇知道莉娜的魔法也没有了用处，所以现在能够战斗的，只剩下他跟塔丽两个人了。“当”的一声，利奇一下子架住了中间的机关兽竖劈而下的长刀，但从黑刃上传过来的力道却是让他暗暗叫苦。只是这一下，利奇就觉得自己虎口发麻，而且因为准备不够充分险些跪倒在地。但机关兽却不给他丝毫喘息的机会，另一柄长刀横着向着利奇的腰际斩了过来，不得已之下，利奇只好用力往上一顶，迅速向后跳去。这一耽误，走墙壁的两只机关兽也赶了上来。更加可怕的是，墙壁上的机关兽只需要用三根刀片固定身体，可以多腾出一只手来发动攻击。好在塔丽帮忙拖住了左边墙壁的那只机关兽，利奇只需要对付五柄长刀就可以了。但即便这样也是让利奇叫苦不迭，别看机关兽的手臂纤细，但力道却是奇大无比，利奇必须使出三重浪才能将长刀击退，同时应对五柄长刀，已经超出了他的能力范围。交手没几个回合，利奇身上就挂了彩，左手手臂被划出来长长一道口子，鲜血直流。也多亏了不久之前利奇突破到了五阶，斗气、反应速度都上升了一个台阶，否则的话，刚才那一下就足以将他的手臂整个卸下来。另一边的塔丽则要好得多，虽然她的实力远不如利奇，但占了武器体积大的便宜，而她本人又十分娇小，只需要将武器举在身前，便能将大部分攻击抵挡下来，实在抵挡不住的，她也只要将身体一缩，便会安然无事，所以并没有受伤。在莉娜跟沙耶的不停催促下，奥莉安娜终于将挡在身前的大门打开，跟利奇和塔丽招呼了一声之后，便先一步冲了进去。沙耶知道自己留下来也只是徒添累赘，喊了一声“小心”之后，便拉着莉娜跟了进去。“塔丽，你先退进去，我来断后！”事急从权，塔丽也不是那种不知变通之人，听到利奇的吩咐也不废话，奋力用武器将自己对付的那只机关兽砸退一小段距离之后，迅速的退到了大门之内。　　

第54章  古代炼金实验室（十二）

少了塔丽在旁协助，利奇身上的压力陡增。咬牙坚持到所有人都躲进门内之后，利奇后跳一步，手中的黑刃突然裹上了一层湛蓝色的光芒，顺势劈在了面前的地板上。下一刻，整个楼梯迅速的被冻结起来，四具机关兽自然也不例外，如栩栩如生的冰雕一般伫立不动。劈出这一剑之后，利奇的脸色变得煞白，强忍着晕厥感退到大门之内，连忙吩咐道：“快关门，它们很快就会恢复的！”其实不用利奇细说，其余几人就已经看到四具机关兽身上冰晶开始出现了裂痕，很快就会恢复行动力。一阵手忙脚乱之后，大门终于被关上。听着从门外不时传来的“叮叮当当”的敲击声，所有人的心都提到了嗓子眼，生怕大门被击毁。好在众人担心的事情并没有发生，敲击声虽然一直没有停歇，但大门一直是完好无损，又过了一会儿之后，门外的机关兽终于放弃了继续追击，那行走时特有的清脆敲击声渐行渐远，直至再也听不到了。“呼，真要命啊！”确定没有了危险之后，利奇靠着大门一屁股坐到了地上，莉娜和沙耶则连忙掏出绷带和止血药给他处理手臂上的伤口。“利奇哥哥，你刚才那一招好厉害啊，一下子就把那些大家伙冻住了！”塔丽一脸崇拜。刚才等待的功夫，利奇一直在抓紧时间运转功法恢复斗气，此时他的脸色已经恢复了正常，闻言苦笑着解释道：“刚才纯粹是运气使然。那是我家传斗气内包含的几招绝招之一，名叫‘玄冰斩’。以我现在的实力，施展起来还是太勉强了，而且为了同时牵制住那四个家伙，我又把力量分散开来，效果大打折扣。说实话，我一开始的打算，只是想让它们行动迟缓一点罢了，能够冰住它们一小会儿，已经是祖坟上冒青烟了。”“那也很厉害了，人家的手到现在还发麻呢，也不知道是哪个变态弄出那么变态的家伙，千万别让我碰见，否则的话，哼哼……”见利奇还是显得有些疲累，奥莉安娜制止了还想跟他说些什么的塔丽：“好了，小塔丽，让利奇休息一下吧，我看他消耗很大，你就别缠着他了，走，跟我到别处看看。”经她一提醒，塔丽也意识到现在不是说闲话的好时机，俏皮的一吐舌头，便跟着奥莉安娜走开了。……现在利奇一行人所处的房间，明显是一间藏书室，四周满是书架，可惜由于年代太过久远，所有的书籍都已经化成了飞灰，根本没有任何有价值的东西遗留下来。不过好消息是，这里并没有被之前的主人布置下机关和守卫机关兽，倒是让所有人都大大松了一口气。经历了刚才的九死一生，来之前的那份自信早已被打击的连渣子都不剩了。等利奇恢复完毕之后，所有人来到了奥莉娜那和塔丽找到的出口处。依旧是样式古朴的厚重金属门，不过这一次，并没有设置什么机关，门一推就推开了，众人鱼贯而入。出现在众人眼前的，是一个装满了不明液体的巨大水池，液体呈淡绿色，没有任何气味散发出来。在水池的另一边，是一张工作台样式的桌子。除此之外，房间内没有任何其他东西，同样没有其他出口。“这里就是尽头了？我们不会这么倒霉吧，费了这么大的劲什么都没得到，白忙活了一场？”利奇显得有些愤愤不平。这里就属他出力最多，自然是最不甘心的一个。“应该不是，炼金术士们都会把自己最得意的实验成果单独存放在一个密室中，我想，关键就应该在那张工作台上了。你们别过来，我自己过去看看，以免你们碰到什么不该碰的东西。”制止了想要用手触碰水池中液体的莉娜之后，奥莉安娜独自一人往工作台走去。虽然觉得奥莉安娜的要求有些不合情理，而且理由有些牵强，不让碰就不碰便是了，为什么非得留在原地？想是这么想，但利奇还是知趣的跟自己的团员站在原地没有动，毕竟每个人都有自己的隐私，身为受雇者，只要不是故意被派去送死，自然一切按雇主的要求来做，只不过心里多少有些不舒服罢了。“安娜姐怎么这样啊，都一起走到这来了，还有什么是不能让我们知道的？至于搞的那么神神秘秘的嘛？”塔丽也闹起了小情绪。所有人之中，属她跟奥莉安娜的关系最为亲密，现在连她都不能过去，心里的烦闷可想而知。尽管自己也有点不高兴，但身为团长，利奇还是劝解道：“好了，塔丽，虽然我们是冒险猎人，但毕竟我们是属于安布雷拉的，跟安娜姐不是同一势力，对我们有些戒心也是可以理解的，防人之心不可无嘛。可能那些资料里面，有些东西确实十分重要，不方便让我们观看吧。”“哼，我们难道是那种见利忘义的小人吗？安娜姐怎么能那么看我们！”显然，塔丽的怨气不是利奇几句干巴巴的解释能够消弭的。对此，利奇只能报以苦笑了。沙耶不善言谈，指望不上，至于莉娜，她还在盯着池子里的液体看呢，利奇开解塔丽的时候，还得分神注意着她，以免她把自己弄受伤。说话的功夫，另一边的奥莉安娜不知道在工作台上做了什么操作，一个透明的光罩突然出现在了工作台四周。“安娜姐，发生什么事了？”利奇见状一惊，连忙出声喊道。塔丽也顾不上闹情绪了，对奥莉安娜安危的担忧占了上风，二话不说，挥舞着自己的武器就砸向了光罩。不过塔丽的全力一击却是没有收到任何成效，既没有响声出现，也没能砸碎光罩，除了在光罩上留下一片涟漪之外，没有丝毫效果。塔丽不死心的又试了几次，其他几人也各自发出自己的攻击，但都没能击碎光罩。无奈之下，四人只好用手拍击着光罩大声呼喊着，希望能引起里面的奥莉安娜的注意。　　

第55章  古代炼金实验室（十三）

“安娜姐，快停下啊！”“安娜姐，你听得到吗？”可惜的是，任由利奇四人喊破了喉咙，身处光罩内的奥莉安娜都是没有丝毫反应，仿佛根本没有听到一般。“该死的，这到底是怎么回事？”焦急中，利奇眼角的余光突然看到池子内的不明液体突然翻滚了起来，不由惊叫出声。听到喊声，其余几人也发现了池子内的异状。现在用脚趾头想也能知道，一切的变化，都是由操作着工作台的奥莉安娜引起的。可是因为有光罩阻隔，外边的利奇四人除了大声叫喊之外，什么也做不了。慌乱中，只见光罩内的奥莉安娜脸上闪过一丝喜色，似乎是终于弄懂了什么东西一样，紧接着，她脚下的地面就突然往下坠去，她本人也随之不见了。利奇心底闪过一丝不妙之感，此时也顾不上去管奥莉安娜是死是活，招呼着三女便往入口处跑去，准备退回之前的房间。他总觉得这里不是个安全的所在，这种感觉在奥莉安娜失去踪影之后更加强烈了。“该死的，怎么打不开了！”可惜事与愿违，刚才随便一推就开的大门此时却是被锁住了，少了奥莉安娜这位行家，利奇四人根本就打不开，也就是说，他们被困在了这里。眼看着池子内的液体翻滚的越来越厉害，而自己只能站在那里什么都做不了，这种感觉可是不怎么好受。奇怪的是，无论池子内的液体如何翻滚，却是丝毫不会外溢出来，仿佛有什么看不见的东西在兜着一样。很快，利奇就知道这是为什么了。随着池子内的液体翻滚的越来越高，一个巨大的果冻状物体出现在了几人的眼前。费了好大的劲，利奇才在这不明物体的中央偏上的部位，看到了比弹珠也大不了多少的两个貌似眼睛的小黑点。“该不会……这就是所谓的炼金生物了吧？”想起路上奥莉安娜给大家普及的炼金知识，利奇有些不确定的说道。三女也说不出个所以然来，都是门外汉，谁也不比谁强。“不过……好像没有危险唉，看上去还挺憨的。”见面前的“果冻”半天没有动作，塔丽有些跃跃欲试，想要过去摸一下。也不知是不是因为被塔丽的话伤了自尊心，话音刚落，“果冻”便发出一声怒吼。它的吼声与耕牛的叫声十分相似，只不过更加低沉，而且声音巨大。吼声过后，“果冻”的一对小眼盯上了池子旁边的四个小不点儿。因为没手没脚，“果冻”行动起来更像是在蠕动，只不过它全身都是一个颜色，看起来不是十分明显。本以为对方行动缓慢，应该很好对付，但没成想，刚与其他三人分开之后，利奇就一不小心被“果冻”突然的一个猛扑裹了起来。利奇吓得亡魂皆冒，但感受了一番之后，发现组成“果冻”的液体并没有腐蚀性，这才略微放心。虽然没有腐蚀性，但利奇此时的情况却是不妙，因为他发现“果冻”的身体十分粘稠，而且似乎有一种吸收斗气的作用，他刚才试着用斗气撑开一点空间好逃脱出去，然而丝毫没有效果，不仅如此，身周的液体似乎更加粘稠了一些。外边的莉娜三人见自家团长身陷险境，都是使出了浑身解数想要将利奇解救出来，但同样没有任何效果。身处局内的利奇，因为三女的善意之举却是越发的难受起来，奈何他根本无法出声，生怕一张嘴就被灌进一大口这恶心的粘稠液体，再加上胸口憋着的一口气即将耗尽，无奈之下，他只好放手一搏，不久之前刚使用过一次的玄冰斩再次用了出来。湛蓝色的光芒一闪而逝，这次因为将所有的斗气都集中在了身前的一小块地方，威力强了不少。粘稠的液体顷刻间被冻结成块，塔丽见机用武器用力一敲，冻结之处立刻碎裂开来，利奇再一用力，便轻易的挣脱了出来。逃出来的利奇大口呼吸着新鲜空气，刚才他差点就被憋死在里面，再加上全力施展玄冰斩带来的斗气的空虚，浑身好不难受。“不是吧，这可怎么打啊？”塔丽的音调中充满了不可置信之意，利奇转头望去，发现这一会儿的工夫，之前被击破的碎块已经重新化为了液体，不仅如此，那些液体如有生命一般，自己朝着“果冻”流了过去，然后被“果冻”重新吸收进了自己的身体。回收了被打出去的一部分身体之后，可能是因为里面蕴含了利奇大量斗气的缘故，“果冻”像尝着甜头一般又朝着四人扑了上来。好在有了利奇的亲身示范，大家都有了防备，而且“果冻”飞扑的速度也不是特别快，几人都是轻易闪躲了过去。因为己方的攻击不仅没有任何用处，而且反而会成为对方的“养分”，利奇四人只好在这不大的空间中用尽浑身解数玩起了躲猫猫的游戏。久攻不下，“果冻”为数不多的智慧变得烦躁起来，利奇似乎都感觉到了一股愤怒的情绪。接着，“果冻”便改变了战斗方式。只见它那巨大的身影再次渐渐变矮，粘稠的液体很快就占据了大部分空间。莉娜一个躲闪不及，便被液体缠住了脚踝，然后其余地方的液体便飞速往莉娜所处的方位汇聚了过去。眼看液体已经没过了莉娜的腰际，马上就要被完全包裹起来，离得近的利奇终于及时赶到。强行运起只恢复了一半左右的斗气，利奇再次劈出了一记大大缩水的玄冰斩。好在这次包裹住莉娜的液体比他那次要少得多，在利奇用黑刃补上一下敲碎冰块之后，莉娜有惊无险的被救了出来。身体一晃，利奇险些因为斗气耗尽跌倒在地，好在一直不大靠谱的莉娜这次终于靠谱了一回，及时扶住了他，这才避免了救出来一个又赔进去一个的情况发生。　　

第56章  古代炼金实验室（十四）

这边两人险象环生，另一边，沙耶跟塔丽就轻松了许多。不久之前，塔丽也被“果冻”缠住过一次。当时另外三人离她都很远，见状都是心里凉了半截，但接下来事情的发展，却是出乎所有人意料之外。塔丽正尖叫着用自己的武器拍打着身周的黏液的时候，已经没过小腿的黏液却突然退了下去。而且在那之后，“果冻”再也没去关住塔丽，仿佛她根本不存在一样。一开始大家都没弄懂为什么会如此，但利奇联想到自己被淹没时的情形，顿时明悟，怕是这“果冻”完全是凭着能量波动来定位猎物的，那与身体完全不成比例的小眼睛，可能只是摆设而已。而塔丽因为还没来得及修炼出斗气，在“果冻”的感知中，没有丝毫“食用”价值，怕是跟一件死物没什么区别，这才故意无视了她。搞明白了这一点之后，塔丽就成了救场员，由她照顾稍弱一些的沙耶，而利奇负责照看行动迟缓的莉娜。正在大家都快坚持不住了的时候，消失许久的奥莉安娜终于再次出现。也不知道她消失之后遇到了什么，身上的斗篷沾满了灰尘，而且她也不是从消失的地方出现的，而是从刚才利奇几人无论如何都打不开的大门内走出来的。“安娜姐，小心，这怪物会吸收斗气跟魔法，千万别被缠住了！”相对来说最为轻松的塔丽满脸喜色，急忙提醒道。见到奥莉娜那安然无恙，利奇也是大大松了一口气。如果雇主遭遇不测的话，对冒险猎人来说可是极大的污点。“放心，交给我就好！”奥林安娜一边说着，一边从怀中取出来一瓶粉红色的药剂。接着，就将药剂洒在了离她最近的黏液上。说来也怪，让利奇四人束手无策的“果冻”，在奥莉安娜一瓶小小的药剂下却是轻易就被制服了。只见被下了药的“果冻”流动着的身体一僵，接着就迅速往池子内退去。只一小会儿的功夫，便再次恢复成了利奇一行人刚来时候的样子。“大家没事吧？”奥莉安娜满脸歉意，“刚才真是对不起，我不小心触碰了机关，没想到被送到了密室当中，还把那个家伙给放了出来，我费了好大的劲才找到了出路，万幸还算及时。”“不用道歉啦，安娜姐，你看，我们不都没事嘛！”塔丽笑着道，“对了，你刚才用的是什么药剂啊，竟然一下子就让那个家伙退走了。你不知道，那个家伙可难对付了！”“那是我从密室里找到的药剂，是那位古代炼金术士专门炼制出来，用于对付那只炼金生物的。”“这就是炼金生物啊，也不知道是怎么弄出来的，真的好变态啊，怎么打都打不死！炼金生物都这么变态吗？”想起刚才的经历，塔丽依旧有些后怕。“也不尽然。炼金生物的强弱，要看其本体是否强大，这只炼金生物的本体，我猜测可能是一只史莱姆。”“史莱姆？不是说史莱姆很久之前就已经灭绝了吗？再说，史莱姆好像是很低级的魔兽吧，怎么会这么强的？”沙耶还在帝国那边的时候，曾经翻看过一本书，里面恰好介绍了一些如今已经不存在了的魔兽，所以不像其他几人那样，因为第一次听到史莱姆这种魔兽而满脸好奇，而是立刻质疑起来。对于沙耶知道史莱姆这种魔兽，奥莉安娜着实惊讶了一下，但还是解释道：“没错，史莱姆确实是一种很弱小的魔兽，而且体型一般只有家猫大小。但在古代，由于史莱姆自身拥有一种十分独特的吸收能量的本事，许多炼金术士都会以史莱姆为研究对象，希望能解开这种逆天技能的奥秘。”“不过事与愿违，炼金术师们不仅没能得偿所愿，反而直接促进了史莱姆的异化。变异后的史莱姆，获得了能够无限进化的能力，也就是说，只要有足够的能量，一只变异后的史莱姆，完全能够进化成神。”“成神？真的假的？”塔丽惊讶得几乎说不出话来。“是真的，而且正是因为这种恐怖的潜力，导致了后来全大陆的强者一起联合起来将所有的史莱姆灭杀。毕竟史莱姆想要不断进化，必须以掠夺其他生物为基础，人类自然不会坐以待毙。”“至于这一只，应该是一只不完全的变异体，经过炼制之后，放大了其体型跟对于能量的吸收速度，却完全丧失了智慧，只剩下本能。我刚才用的那瓶药剂，就是专门为它研制的一种安眠药剂。”“好了，奥利安娜小姐，您应该已经得到想要的东西了吧？我看这里不宜久留，我们还是快点离开吧。”从刚才开始，利奇就在莉娜的搀扶下到了角落恢复斗气，所以一直没有开口，此时终于能够单独行走了，立即建议道。只不过对奥莉安娜的称呼却是生分了起来。静下心来之后，利奇就一直在思考刚才奥莉安娜消失的事情。无论怎么想，利奇总有一种被人当作炮灰、诱饵、弃子的感觉。一来，当时奥莉安娜在光罩里面的时候，利奇确实看到了她脸上一闪而逝的喜色，说明她并不是像她所说的那样，是不小心触碰到了机关，而是故意为之。二来，当那只炼金史莱姆被释放出来之后，那个让他们束手无策的光罩就被史莱姆吸收掉了，这越发让利奇觉得，奥莉安娜是把他们四个当成了诱饵，以免史莱姆打搅到她下一步的行动。第三，也是最重要的一点，就是奥莉安娜解释说，在光罩里面她完全听不到外边的声音，这点或许可能是真的，但利奇不相信，当一个人在操纵某样东西的时候，不会去抬头看一下自己操作的效果。而当时奥莉安娜却是一直埋头在工作台上，连头都没抬一下，这根本不符合常理。唯一的解释，就是一切都在她的意料之中。有了这个推断，利奇自然是不可能再像之前那样，对她表现得比较亲近了。　　

第57章  摊牌

回程的路途要顺利许多，奥莉安娜在密室中发现了另一条通往地面的道路，这条道路似乎是应急用的逃生之路，所以一行人没有再遇到任何的机关陷阱。尽管这一路上塔丽对于利奇对奥莉安娜的冷淡态度颇为不满，但一直到回到安布雷拉利奇也没有作出让步。因为小时候有过一次那样的经历，所以利奇对此格外的敏感。不过一切都只是他自己的猜测，他并没有说出来，也没有要求别人向他看齐，所以塔丽一直被蒙在鼓里，只有沙耶多少猜到了一些，却也不甚明了。唯一应该清楚利奇心思的莉娜，一路上却是被从实验室里得到的那枚黑珍珠吸引了全部的注意力，根本没注意到队伍中的异样。在怪异的氛围中，一行人来到了莉莉耶这边。交接、盖章、结算，机械的办完必要的手续之后，利奇刚想带着三女离开，却被奥莉安娜给叫住了。“请稍等一下，我这里还有一份委托，想要再麻烦你们一下。”塔丽还是对奥莉安娜颇为不舍的，闻言立刻高兴起来。利奇却是立刻拒绝，语气十分生硬：“对不起，我们有些累了，暂时不想接受新的委托，请您另请高明吧。”“先不要忙着拒绝嘛，利奇哥哥，听一下安娜姐的委托内容再说，而且我也没觉得累啊。”塔丽还是想多跟奥莉安娜相处一段时间。不管利奇难看的脸色，奥莉安娜继续道：“这个委托很简单的，接下来，我要到帝国那边去一趟，希望你们能够把我送到帝国的边境城镇去，委托的报酬依旧是二十万贝利。”“这次又有什么危险？我的命可没有那么硬，经不起折腾。”再次听到如此高额的报酬，利奇颇有一种“一朝被蛇咬”的感觉，皱眉说道。“放心，这次不会出现什么意外的，只是单纯的把我送到边境去，仅此而已。路线由你们定，毕竟你们比我熟悉这里。”“单纯的护送根本用不到这么多报酬，你到底想做什么？”听了如此优厚的条件，利奇越发的警惕起来，同时，对奥莉安娜的敌意也更加明显，称呼直接改成了“你”。“你这样很没有礼貌唉，安娜姐都说得这么明白了，还有什么好担心的？”“就是就是，少爷你这样太不对了，这么多钱，不拿白不拿啊！”听到又有钱赚，莉娜也加入到了指责利奇不是的队伍当中。“大家说得没错，霍夫曼你怎么能私自拒绝客户的委托呢？别忘了，你可是答应我帮我赢得比赛的。”莉莉耶同样不甘寂寞掺和了进来，虽然明显可以看出利奇对奥莉安娜十分抵触，但她还是以与艾琳的赌局为优先，“再说了，我看你现在也没有很累的样子嘛！”利奇思考了片刻，虽说现在确实缺钱，但最终还是对奥莉安娜的戒心占了上风，便打算推掉这次委托，然而还没等他开口，掉进钱眼里的莉娜已经拍板答应了下来。莉莉耶则与她一拍即合，根本不管利奇这位名义上的团长，拉着奥莉安娜就将委托书给签好了。拿着崭新的委托书，利奇欲哭无泪，第一次觉得自己这个团长当得太失败了。无论利奇如何不愿意，但既然委托书已经签了，他也只能被迫接下了这个任务。本着早些将奥莉安娜这位瘟神送走早些清静的念头，利奇决定当天就出发。临行前，利奇特意去了一趟城主府，询问莱特是不是认识奥莉安娜这个人。现在的利奇有些神经质，已经开始怀疑她是冒名顶替的了。从莱特那里得到的答案，让利奇既松了口气，又揪起了心。奥莉安娜确有其人，而且之前莱特曾经接见过她，通过利奇的描述，确定了是其本人，排除了是她是冒名顶替的可能。但莱特接下来的话，却是让利奇纠结了起来：“那个人……小利奇，你最好离她远一点。怎么说呢，那个人，很危险，能不和她有牵扯，就尽量保持距离。至于你说的那个委托，就放心去做吧，不会有事的，有钱不赚是傻蛋，反正她就要离开了，临走之前既然想当冤大头，就让她当好了。”因为之前接过到边界去送信的委托，所以利奇对路途还算熟悉，知道哪些地方有危险，哪些地方有近路。趁着半路上休息的功夫，利奇单独找到了奥莉安娜，有些话，他觉得还是说清楚了好一些。“奥利安娜小姐，当时在实验室里，你是故意把我们留在那里的吧？”利奇的开门见山让奥莉安娜愣了一下，但转瞬就反应了过来：“没错，应该是我当时的笑容被你看到了吧？”“你！”利奇想过奥莉安娜各种可能的反应，或许会惊讶，或许会委屈，也或许会愤怒，但唯独没有想到的是，她竟然就那么大大方方的承认了，仿佛那只是一件微不足道的小事。强忍着怒气，利奇继续质问道：“那你是知道实验室里有危险的了？”“没错，我知道。”奥莉安娜依旧十分坦然，“不过，团长先生你好像弄错了一件事情。在你们接受委托之前，我就说过，上次的委托会遇到机关人偶之类的东西，需要你们帮我牵制住它们，而你们也答应了。既然如此，我做的一切有哪里出格了吗？那个时候，我只是让你们做本该做的事情而已。况且最后你们不是也都安然无恙么，我很好奇，为什么团长先生你一直抓着我不放呢？”“我……”利奇被问的一时词穷。确实如奥利安娜所说，她所做的一切都在委托允许的范围内，只不过是由于利奇自身的某些经历，让他无法释怀。可能是之前对奥莉安娜有些好感的缘故，被“背叛”之后利奇格外的不能原谅她。“好，算你说得对！”理屈词穷之下，利奇只好转移话题，“不过我希望你离我的团员们远一点，特别是塔丽，她还是个小孩子，我不希望你伤害到她。”“我也很喜欢塔丽的，你放心，我是不会伤害到她的。”“说得好听！”利奇嗤笑一声，“把她丢到炼金生物面前，你就是这么喜欢一个人的吗？”“你应该知道，那只炼金生物对塔丽没有威胁，她身上没有斗气。”“果然一切都是你设计好的！”利奇出离的愤怒起来，“怪不得报酬那么丰厚，原来是用来买我们的命的！怪不得你会找上莉莉耶，因为在她那里的，一般都是一些混的相对来说不如意一些的，就算死了，也没什么大不了的，对吧？”“既然你非要这么认为，就当是那样好了。”奥莉安娜无所谓的摇了摇头，“反正我有把握让你们性命无忧，你信也好，不信也罢，我没有义务向你解释。至于我为什么会找到莉莉耶那边，在你们接受委托的时候就解释过了，你不相信，我也没办法。”　　

第58章  夜袭

与奥莉安娜的谈话，在不欢而散中结束。一个认为自己做的没错，一个迈不过去心里的那道坎，自然是话不投机。直接导致的结果，就是一路上利奇再也没跟奥莉安娜说过一句话。奥莉安娜对此不以为意，而可怜的塔丽便成了传声筒。好不容易到达了边界线，塔丽长舒了一口气。虽然她确实挺喜欢黏在奥莉安娜身边，但两人之间的那种怪异的气氛却是让她颇为受不了。这一路走来，塔丽觉得比连番大战还要辛苦。顺利通过检查，一行人正要继续赶路的时候，利奇跟莉娜却是被人认了出来。“霍夫曼先生，海因琼斯小姐，真的是你们啊，好久不见！”来人是一名穿着安布雷拉制式军装的中年男子，看军衔应该是一名大队长，见到利奇跟莉娜之后，立刻快步迎了上来。“您是……约什先生！今天是您当班么？”利奇迟疑了片刻，马上便想了起来，面前的男人正是当初他跟莉娜接的送信任务的收信人。“哈哈，没错，真是缘分，不然的话我也碰不到你们！”约什笑着说道，“别先生先生的叫了，听着怪别扭，直接叫我约什大叔就好！”“那好，约什大叔，您也叫我们利奇跟莉娜就行。”因为当初跟约什是一同返回的，同行了一段时间，彼此也算比较熟悉了，所以利奇说起话来也轻松了一些。“好！利奇，你们这是要去哪，接了新的委托吗？”“是啊，约什大叔，少爷跟我正忙着光复霍夫曼家族呢，很缺钱的，所以，刚才交的过境费用可不可以还给我们呀？”在利奇的提醒下，莉娜终于想起来自己是认识眼前的这位军官的，立刻就想走走后门。“莉娜！”利奇无语的呵斥了一声，转头对约什道，“约什大叔，您不用管她，你知道的，她就是这个样子，您别跟她一般见识。”“哈哈，没事，莉娜果然还是老样子呢！至于过境费，我作主，给你们免了！”“耶，约什大叔你果然是好人！”约什哈哈一笑，接着道：“对了，利奇，你还没告诉我你们要去哪儿呢。”“我们这次的委托，是要到帝国边境那边，至于具体内容，抱歉了约什大叔，我不能说的。”“没事，我知道你们的规矩。”约什摆摆手，“主要是上次的事情我都没来得及感谢你们的帮助，这次可不能让你们跑了。”“约什大叔，您太客气了，上次本就是我们的任务，根本谈不上帮助，您用不着感谢我们的。”“话不能这么说，要不是你们及时把信送来，我很有可能会错过那件对我来说很重要的事情，而且回去的时候要不是你们一路护送，我也不可能那么顺利的回到家。再说了，既然你们是要到帝国边境的话，不如就在我们这休息一晚好了。反正天色已经不早了，就算你们现在继续赶路，也不可能在天黑前赶到目的地，与其露宿野外，还不如留在这，让我聊表心意。”“这……”利奇迟疑了一下，“大家怎么看？”略作商议之后，大家一致同意在这边留宿一晚，毕竟露宿野外，一次两次还觉得挺好玩，但次数多了，谁都不会放着舒服的大床不要，反而去睡草地。“那就麻烦您了，约什大叔。”“不麻烦不麻烦，你们稍等，我派个人去收拾一下你们的房间。对了，食堂的饭菜就快做好了，你们可以先去品尝一下。我们这的饭菜虽然称不上是人间美味，但也是很可口的。”“那好，谢谢您了。”……“利奇哥哥，你们到底帮了那位约什大叔什么忙啊，只是送信和护送的话，不至于这么念念不忘吧？还有他说的重要的事情，是指什么？不方便的话就不用说了。”吃饭的时候，塔丽实在是按捺不住自己的好奇心，问道。“没什么不能说的。就是当时约什大叔的孩子被人陷害入狱，家里又只有他妻子，不知道该怎么办，所以就写信求助。约什大叔回去之后，很快就把问题解决了。严格说起来，我们也没在这里面出多少力。只是约什大叔人很好，所以一直念念不忘。不过，我倒是没想到今天居然能遇到他，说起来也挺巧的。”“原来是这样啊，这位约什大叔人真的不错呢，而且这里的菜也很好吃。”“那倒是，我还一直以为军队的饭菜都是难以下咽的呢，没想到这么可口。”……约什为利奇五人准备的，是一间很大的房间，似乎是由军队里的大宿舍改造而来，用于给来往的旅人留宿。整整八张大床，而且不显得拥挤。可能是最近来往的人比较少的缘故，房间内除了利奇五人之外，没有其他人入住。赶了一整天的路，大家都很累了，很快都进入了梦乡。睡得正香的时候，利奇被一阵刺耳的警报声给惊醒了。“敌袭！全体戒备！”听到门外的叫喊声，利奇飞速的穿戴好武器装备，吩咐莉娜跟塔丽保护好奥莉安娜之后，便跟沙耶一起冲了出了房间。走廊内，已经乱成了一锅粥。因为是深夜，大部分士兵都还在睡梦中，被突然的警报声吵醒后，都是有些手忙脚乱，不少士兵只是胡乱穿戴了一番，便拿着自己的武器冲了出来。而骚乱的源头，是一群黑衣蒙面的人。这群人似乎是有特定的目标，而且身手都不错，普通的士兵根本连他们的衣角都摸不到，而因为场面太过混乱，为免误伤士兵们又不能使用导力武器，所以这伙人如入无人之境一般，不停的出入于各个房间。好在这伙人似乎是有所顾忌，对于拦路的士兵能躲就躲，实在躲不开的，也只是将其撂倒或是击退，并没有下杀手，因此并没有出现伤亡。很快，黑衣人便发现了着装与众不同的利奇跟沙耶两人，并朝着他俩汇集了过来。　　

第59章  同行

黑衣人聚集起来之后，二话不说便想往利奇身后的房间里冲，显然，这伙人的目标是某位今晚借宿在这里的旅客。利奇自然是不允许这种情况发生，虽然心里很不待见奥莉安娜，但她毕竟是雇主，必须以保证她的安全为第一要务。黑衣人的实力多为四阶，少数只有三阶，要是利奇没有意外突破的话，应付起来应该是颇为吃力的，甚至会被打败也说不定。但现在嘛，狂涛斗气本就以防御见长，利奇自身的实力又强于对方，再加上只需要守好门口这一小块地方，自然是十分轻松。唯一比较麻烦的，就是黑衣人有一种十分奇特的武技，可以瞬间将自身的速度大幅提升，一开始的时候，利奇被打了个措手不及，险些吃了大亏，幸亏沙耶及时发现，用自己的长弓替利奇挡下了刺向他脖颈的一剑，否则后果不堪没想。打斗中，约什也带着大部队赶了过来。或许是断定事不可为，其中一名实力最高的黑衣人吹了个口哨，所有黑衣人趁着包围圈还没形成，各自突围了出去。利奇刚松了一口气，想要跟迎上来的约什说几句话的时候，身后的屋内却突然传来了玻璃破碎的声音和不知是谁的惊叫声，紧接着，便是重物倒地的闷响。“不好！”利奇暗道一声不妙，立刻转身冲进了屋内。房间内，已经是烟气弥漫，利奇只不过刚吸了一口，便感到一阵晕眩，连忙运转斗气，这才将眩晕感压下。窗户已经被打碎，此时莉娜跟塔丽已经倒地不起，唯有奥莉安娜依旧清醒。也不知刚才房内发生了什么，塔丽跟奥莉安娜在最远离窗户的角落，唯独莉娜不知为何冲到了窗户那边。除此之外，房内还多了三名戴着口罩的黑衣人，其中两名正向着倒地不起的塔丽跟护在一旁的奥莉安娜冲去，余下的一人似乎是刚进入房间，正站在倒地的莉娜身旁。直到此时，利奇才明白过来，原来这伙黑衣人的目标，竟然就是他的雇主奥莉安娜，而且是来杀她的。因为利奇正好看到冲向她跟塔丽的两名黑衣人，手中的利刃泛着幽青色的光芒，显然上边淬了剧毒。至于塔丽，利奇不认为她会惹上这种麻烦，不然以她现在的本事早就没命了。被利奇轻松架开两柄毒刃之后，两名黑衣人便果断的后退，而眼看着一切发生的第三名黑衣人，却是将昏倒在地的莉娜扛到了肩上，手中的毒刃则架在了莉娜的脖子上，并警告众人不准上前。等自己的同伴成功撤退之后，剩下的这名黑衣人特意指着奥莉安娜对利奇说道：“想要救你的同伴，就带上这个女人一起跟我来。只许你们两个跟来，只要被我发现还有第三个人，你就准备好跟你的同伴说再见吧！”说完，黑衣人就扛着莉娜没入了夜色当中。“利奇，真是抱歉，发生这样的事是我们的失职，需不需要我帮忙？”待屋内的烟雾散净，进来的约什一脸歉意的说道。利奇虽然十分担忧，却也没有乱发脾气，闻言，摇了摇头道：“不怪你们的，约什大叔。您刚才也听到了，歹徒只让我们两个跟上去，我不想节外生枝。”说完，利奇又皱眉对奥莉安娜道：“奥莉安娜小姐，抱歉了，我……”没等他说完，奥莉安娜便抢先道：“不用说了，事情因我而起，我就跟你走一趟好了。”见奥莉安娜毫不犹豫的答应了下来，利奇对她的看法多少有了些改观。他本来的打算，是要强行带着奥莉安娜走的。毕竟明眼人都看得出来，那伙黑衣人是想要她的命，任谁这个时候都不可能自愿答应跟着前去的。至于所谓的冒险猎人不准做出伤害雇主行为的守则，对利奇来说根本没有莉娜的安全来得重要。不过，既然奥莉安娜自告奋勇，倒是省了利奇不少功夫，两人略作整顿，便出发了。来到窗外，利奇略微搜寻了一番便找到了黑衣人故意留下的线索，线索直指不远处的树林。“奥莉安娜小姐，这次多谢你了。”走在路上，利奇一边注意着周围的动静，一边对跟在他身旁的奥莉安娜说道。虽然对她的看法有了改变，但利奇自问也做不到原谅她之前的所作所为，因此语气依旧有些疏远。“没什么，事情本来就因我而起，说起来，还是我连累的莉娜，你别怪我就好。”奥莉安娜不说还好，一说，利奇的怒火便马上被点燃了：“是啊，我早该想到，你的钱可不是那么好赚的。上次是买我们的命，这次你又是被人刺杀。其实也怪不了谁，只怪我们太贪心了，我还得多谢你给我上了一课呢！”听他在那里冷嘲热讽，奥莉安娜却丝毫没有动怒，依旧是笑吟吟的，仿佛等在前面的不是要刺杀的刺客，而是她的知交好友一般。略微发泄了一番，冷静了一些的利奇也觉得自己不应该说那种话，不说人家是自愿以身犯险帮忙的，单说现在还得靠对方协助救回莉娜，也必须得好言好语的才是。“那个……奥利安娜小姐你为什么会答应跟我一起去呢？毕竟那些人可是要来刺杀你的，你就不怕万一出现了什么意外吗？”为了缓和一下气氛，利奇没话找话的问道。“呵呵，我不是说过了吗，事情因我而起，我就有义务帮忙。至于危险，我相信利奇你会保护我的，对吗？”奥莉安娜嫣然一笑，当真是风情万种。之前她的笑容总是端庄优雅，此时却是多了几分灵动俏皮，让利奇的心脏狠狠的跳动了几下。慌忙别过头去，利奇暗骂自己不争气，却是再也不敢看她一眼了，嘴上也只是含糊道：“我会尽力的……”顺着一路被遗留下的线索走了没多久，从前方不远处的大树后便闪出一名黑衣人。黑衣人并没有如利奇想象中那样立刻发起攻击，而是冲着两人招了招手，示意他们跟上，他本人则是迅速往前方跑去。　　

第60章  米迦勒

前方的黑衣人似乎就是为了给两人带路的，不紧不慢的在前面跑着，有时还会停下来回头观望一下两人是否跟上。虽然明知对方是在引他们往陷阱里跳，但利奇却是没有别的选择，只能任由对方牵着自己的鼻子走，并且小心翼翼的守护在奥莉安娜身边。相对于利奇的紧张，奥莉安娜则轻松得多，她甚至还有闲心劝解利奇，说对方不会这么早就动手的，因为他们还不能确定是不是有其他人藏在暗中。事实也确实如她所说，攻击一直没有出现，并且利奇就亲眼看到有其他的黑衣人不停的出现然后消失，向着前方带路的黑衣人汇报着四周的情况。又往前走了半个小时的路程，在抵达一处小湖泊之后，前方的黑衣人终于停了下来。“你们把莉娜弄到哪里去了？”见对方停下，利奇立刻迫不及待的质问道。“放心，人就在那边。”黑衣人指着不远处挨着湖水边的一棵大树，“看在你们还算老实的份上，我们并没有伤害她。”虽然有了对方的保证，但利奇还是不放心，带着奥莉安娜迅速往莉娜那边跑去。离得近了，利奇发现莉娜依旧处于昏迷当中，所幸身上的衣物还算完好，让利奇一直揪着的心放松了不少，虽然他也不确定自己到底担心的是什么。就在利奇松了一口气的时候，异变陡生。从树冠之内，突然急坠而下三名黑衣人，不仅如此，大树旁边的灌木丛中，也冲出七名黑衣人，更加让利奇没想到的是，就连身后的湖水中，也蹿出来六名杀手。一时间，所有的逃跑路线全部都被封死，而所有的武器，全部都指向了仿佛被吓傻了般一动不动的奥莉安娜。利奇脸色一变，虽然对奥莉安娜没什么好感，但利奇可不想眼睁睁的看着她死，急忙一个跳步蹿到了她面前。真正直接面对这必杀之局，利奇心底突然涌现出一种心悸之感。这种感觉熟悉而又陌生，利奇已经很久没有这种感觉了，唯一的一次，也只是当初和莉娜遇到帝牙魔狮的时候。虽然不知道为什么这些只有四阶的黑衣人会让自己有心悸之感，但利奇还是选择相信自己的直觉。眼下的情况，单纯靠现有的武技是不可能护住自己跟奥莉安娜两个人的，无奈之下，利奇只好选择了一个最费力的方法——斗气外放。所谓斗气外放，是武者达到五阶之后才会拥有的一种特殊能力。就像字面上那样，将浑身的斗气释放到体外，形成一个可以吸收来自任何方向的攻击的保护罩。听上去是一个很好的无死角的防御手段，但真实的情况却是，基本上没有哪个五阶以上的武者会使用这种手段，除非是遇到那种实在躲不开的攻击。因为斗气外放会极大的消耗使用者的斗气，而且是视攻击的强度而变化，受到的攻击越强，被攻击的次数越多，消耗得越多。如果说普通的攻击所消耗的斗气份量是一的话，那么使用斗气外放抵挡普通攻击，所消耗的斗气份量就是一百，即便能够防御下来，也是得不偿失。当攻击临身之后，利奇这才知道为什么自己会有心悸的感觉。眼前的这伙黑衣人，似乎会一种特殊的合击之法，能够将所有人的攻击强度完美的叠加起来。十几名四阶黑衣人的联手，攻击强度竟然达到了七阶中级的程度，所造成的结果就是，直接让利奇的斗气消耗一空。虽然达不到让他直接失去战斗能力的程度，却也根本防不下这么多人的围攻了。直到浅蓝色的斗气护罩破碎消失之后，奥莉安娜才仿佛如梦初醒。既没有惊声尖叫，也没有夺路而逃，奥莉安娜竟然朝着林子朗声道：“都这个样子了，你还不出手吗？”奥莉安娜的话让黑衣人一阵骚乱，见状，刚才给利奇两人引路的那位貌似头领的黑衣人断然出声道：“别听她胡说，她是在故布疑阵拖延时间，抓紧动手！”那位头领似乎很有威信，得到指示的黑衣人立刻平静下来。正要再次出手的时候，从林子里传出来一个玩世不恭的声音：“哎呀，真是抱歉，她好象没有胡说八道呢。”听到这个声音，头领脸色大变，利奇却是满脸喜色。只见从树林的阴影当中，慢慢走出来一位金色长发帅哥，剑眉星目，一身深蓝色的练功夫穿在他身上更显英挺不凡，而他的双手上，则各自不停把玩着一把镶着金色玫瑰花花纹的大号导力手枪。“鹰眼米迦勒？！不好，大家快撤！”看清楚来人之后，头领立刻毫不犹豫的下达了撤退的命令。转眼间，一大群黑衣人便消失得一干二净，而米迦勒似乎也没有出手攻击的意思，任由这伙人从他面前逃走。“师傅！您怎么在这儿啊？”利奇欢叫一声，立马冲了过去。“我到边境附近做个任务，正好听到岗哨那有打斗声，所以就跟过来看看咯。”米迦勒潇洒一笑，明明是跟莱特一样的金色长发，莱特给人的感觉是温文尔雅，而米迦勒给人的感觉却是放荡不羁，“倒是你，我可爱的小徒弟，实力进步很快嘛，不愧是我的关门大弟子。”“嘿嘿，侥幸，侥幸而已！”利奇不好意思的笑了起来，“对了，师傅，您刚才怎么不把那些人留下来啊，以您的身手，根本就是小菜一碟啊！”“我故意放他们走的。”米迦勒转身面朝一直站在旁边的奥莉安娜，“呦，我们又见面了，大美女！”“幸亏了，鹰眼，多谢你帮忙。”奥莉安娜还以微笑。自家师傅喜欢拈花惹草的性格利奇再清楚不过，正在他猜测着两人之间是不是有什么暧昧的时候，两人的谈话却是直接打碎了他的幻想。“说实话，大美女，我可不是想救你的，要不是我家可爱的小徒弟拼了命的想保护你，我才不会现身呢！所以呢，我故意把那些想杀你的人放走，为的就是给你多留一些麻烦，你不会不高兴吧？”“怎么会呢？你有这种想法再正常不过了，有机会的话，我也会给你分量足够的回礼的，这是礼貌问题，请你不要拒绝才好。”“哈哈，正合我意，那我提前先谢谢你了！”　　

第61章  云层中的怪物

米迦勒跟奥莉安娜两人之间的关系，着实让利奇有些摸不着头脑。两人说话的语气皆是热情甜蜜，好似热恋中情人间的篇篇情话，但说的内容，却是句句都透露着恨不得对方立刻倒大霉的意思。两人间的唇枪舌剑让利奇听得毛骨悚然，偏偏两人还乐此不疲，丝毫不顾旁人的感受，无奈之下，抱着莉娜的利奇只好闷头赶路，并且下意识的加快了脚步。让利奇松了口气的是，回到住处之后，米迦勒和奥莉安娜终于有所收敛，大概是不想让外人看了笑话。折腾了半宿，当莉娜跟塔丽两人苏醒过来的时候，太阳已经从地平线下露出了头。经过当时唯一在场的奥莉安娜的介绍，利奇总算知道了为什么当时只有莉娜一人位于窗户旁边。利奇跟沙耶两人出去之后，听着门外的打斗声，闲不下来的塔丽便提议到门边开一条小缝，看看外面是怎么样一个情况。也不征求另外两人的意见，塔丽便自顾自的跑到了门边。因为怕出现什么意外，奥莉安娜只好拉着还有些睡眼惺忪的莉娜跟了过去。恰好这个时候，窗户被人打碎，一个冒着浓烟的圆桶状物体被扔了进来。奥莉安娜一眼就认出来，那圆桶状物体是一种可以释放出带有强烈催眠效果烟雾的炼金物品，因为常年跟类似的物品打交道，她自然是随身带着能够克制的东西，所以即便吸入了烟雾，也沒什么大碍，但莉娜跟塔丽却是难免中招。如果只是这样，倒也不至于造或利奇当时看到的局面。只不过当窗户被打破的时候，莉娜不知为何突然向着窗户那边冲了过去，奥莉安娜措手不及之下根本沒拦住她，只来得及扶着昏倒的塔丽到了墙角，还沒等她再去扶莉娜，黑衣人就闯了进来。听完奥莉安娜的解释，利奇立刻明白了为什么莉娜会有那种反常的举动。昨晚入睡之前，利奇亲眼看到她把那个随身携带的小包放到了枕头下面，而那个小包里面，装的正是上次从炼金实验室里得到的那枚价值连城的黑珍珠。因为还没来得及找到买家，而莉娜又怕放在家里会被小偷偷走，再加上她本人也挺喜欢这件珠宝，所以她一直都贴身收藏着。而她之所以会突然冲向窗户，应该是怕黑衣人把黑珍珠抢走。将一切都捋顺了之后，利奇没好气的给了正抱着那颗黑珍珠一脸陶醉的莉娜一记爆栗，感情他累死累活了半天，还差点被人给阴了，起因竟然是她以为黑衣人是来偷东西的小偷！了解到实情的所有人都忍俊不禁，米迦勒更是哈哈大笑起来，连连称莉娜不愧是自己的好徒弟，果然很有个性，倒是弄得莉娜本人一头雾水。话别了一脸不舍的约什，一行人继续出发，只不过队伍中多了一个米迦勒。最为高兴的，不是利奇，也不是莉娜，而是塔丽。她已经不止一次的问过利奇，是怎么认识这么一位大帅哥的。虽然利奇每次都悄悄跟她说米迦勒是他的师傅，年纪已经足够当她的老爹了，让她赶紧打消那些不切实际的念头，但塔丽依旧乐此不疲，而且她的回答直接让利奇郁闷的想吐血。“他真的是你师傅？为什么看上去是你比较老呢？你该不会是在骗我吧？”拍着良心说，利奇只不过是不修边幅，看上去有点邋遢而已，怎么着也不会跟“老”字沾边。当然也不可否认，米迦勒确实显得十分年轻，而且长得又帅，的确十分招女孩子，特别是年轻女孩子喜欢。“嘿，你们两个说什么悄悄话呢，说给我听听呗？”利奇正郁闷着，米迦勒突然凑了过来。利奇有些心虚的看了他一眼，只以为刚才说他的坏话被他听到了，但发现米迦勒并没有兴师问罪的意思，这才道：“没什么，塔丽正问我师傅你为什么会出现在这里，我告诉她我也不清楚。对了师傅，我都忘了问了，您是什么时候回来的？”“唉，真是无趣，我还以为小利奇你终于开窍了，知道谈小女朋友了呢。”米迦勒满脸失望之色，“我是前几天正好顺路回来的，你们恰好不在家。我呢，还有任务在身，所以就没在城里留下。”“有任务？在帝国边境这里？”对于米迦勒的调侃，利奇早已免疫，直接就当没听到，倒是塔丽羞红了脸，连忙称自己跟利奇没有任何关系，接着就慌慌张张的跑开去找奥莉安娜了。“哎呀，年轻真好。”米迦勒没来由的感慨了一句，“是啊，我是受你莱特叔叔的委托，到这边探查一下最近有关藏在云层中的怪物的事情的。”“云层中的怪物？新发现的魔兽么？”“传言是这么说的，不过我跟你莱特叔叔都觉得没那么简单，应该是帝国那边又有了什么新动作，所以他才委托我过来调查一番的。”“这样啊，那个……师傅，关于我父母的事情，有眉目了么？”利奇略带些忐忑的问道。“抱歉，还是没有。”说起利奇的父母，米迦勒也是满脸无奈之色。尽管早就有了心理准备，但听到消息的这一刻，利奇还是满心的失落。看出了利奇的低落，米迦勒转移话题道：“对了，小利奇，关于那个女人，你最好小心一点。”再次从米迦勒这里听到了同样的劝告，利奇果然不在纠结与父母的问题上，问道：“为什么呢，你跟莱特叔叔都这么说？虽然我也不太喜欢她就是了。”“嘿嘿，具体的原因我不太方便跟你透露，但你只需要记住一点，那就是那个女人可不像表面上看上去的那么简单，而且是一个为了自己的目标可以牺牲任何人的狠角色。所以啊，小利奇，千万别被她那美丽的外表所蒙骗了，实在是想女人了的话，小莉娜就不错嘛，还有你那位新收的狙击手，更是难得一见的美女，人长得漂亮，身材更是没得说。啧啧，我才发现，小利奇你艳福不浅嘛，冒险团里都是女孩子，那个小塔丽虽然男孩子气了一点，但长大了也肯定别有一番风味的。相信我的眼光，以我纵横花丛几十年的经验，绝对不会看走眼的。”　　

第62章  来自米迦勒的关心

利奇本来还虚心聆听着米迦勒的说教，但听到后面，顿时有一种想将背后的黑刃抽出来拍到他脸上的冲动。“乖徒弟，不要用那种眼光看我，身为你的师傅，我的责任可不仅仅是教你本事，更要成为你人生的导师，教你学会享受生活。乖徒弟，你也老大不小的了，平时守着两个大美女，难道就沒有什么小心思？”米迦勒的话让利奇老脸一红：“师傅你怎么老是这么不正经，能不能好好说话？”“咦，这里面有事儿啊，以前我说这种话你可从来沒有脸红过，快，跟我说说，你小子看上哪个了？师傅我真是欣慰啊，在我的谆谆教导下你终于开窍了！”“师傅！说！正！事！”利奇咬着牙，恶狠狠的说道。见利奇似乎到了爆发的边缘，米迦勒颇感无趣的撇撇嘴：“真是的，年纪轻轻的，干嘛学莱特那个家伙，暮气沉沉的，太无趣了。”“师！傅！”利奇捏得指骨咔咔作响。“好啦好啦，我知道了！刚才说到哪儿了？”米迦勒终于正经起来，“对了，那个女人来自圣庭，这点你应该知道了，但有一点你肯定不清楚，她在圣庭可不是什么小人物，那可是为数不多的能够接触到圣庭核心机密的一小波人之一。”“真的假的？这种大人物会孤身一人跑到安布雷拉来？应该是前呼后拥才对吧，更别说还得雇我们护送她了……”利奇有些将信将疑。“我用得着骗你么？那个女人在圣庭身居高位，这点是毋庸置疑的，你师傅我已经不是第一次跟她打交道了，绝对不会弄错的。”米迦勒语气十分肯定，“至于她为什么会孤身离开圣庭，这点我也多少知道一些。”“傻徒弟，别以为圣庭就是铁板一块了，那里的派别斗争，比之帝国跟联邦有过之无不及，甚至更加血腥一些。毕竟圣庭不像帝国跟联邦，势力错综复杂，牵一发动全身，对立方即便恨得要死，也依旧会留有余地，以免成为众矢之的。但在圣庭，势力划分就简单得很，只有以圣者为首的温和派，以及以长老会为首的激进派，这两派之间的斗争，一直是不留余地，最近这些年更是处于白热化。”“她之所以不带着随从出来，我猜想应该是为了防止自己离开之后后防空虚，被人趁虚而入。而且她一个人单独行动的话，目标也会小很多，这样相对来说更加安全一些。”“这么说的话，昨天晚上的那批黑衣人就是……”听了米迦勒的解释，利奇仿佛明白了什么。“没错咯，就是她的对头派出来杀她的。”米迦勒脸上一副孺子可教的表情。“我就知道，这女人的钱不是那么好赚的！上次被她坑了一次，这次竟然又被骗了，该死的！”利奇脸上满是懊恼之色。对于上次利奇一行人的实验室之行，米迦勒已经听利奇说过一次了，所以闻言并没有丝毫惊讶之色，只是笑着道：“上次是你们活该，权当是经验教训了，以后注意一些就好，别跟不熟悉的雇主掏心窝子。至于这次嘛，我倒是觉得你冤枉那个女人了，虽然我很不喜欢她，但也不得不说，她又不是神仙，能掐会算，根本不可能预料到会有刺客刺杀她。之所以雇佣你们，也只是防患于未然罢了，谁让你们倒霉呢，偏偏遇上了这档子事。哈哈~”“什么事情这么开心，跟我也说一下吧。”似乎是米迦勒有些得意忘形了，笑声将走在不远处的奥莉安娜引了过来。“没什么，我在跟我的乖乖小徒弟讨论你的三围是多少呢。”听了米迦勒略显轻佻的话，奥利安娜不仅没有生气，反而笑道：“你们男人真是太没有勇气了，只知道在暗地里偷偷意淫，想要知道的话直接来问我不就好了吗，就冲我们俩的关系，我肯定会告诉你的，鹰眼。”“那我真是荣幸！不如这样好了，我的乖乖小徒弟年龄还小，不太适合参与到成人之间的话题中来，不如我们到一旁好好的亲近亲近，顺便让我亲手丈量一下，你看怎么样，大美女？”“我正有此意呢！”然后，利奇就看着仿佛奸夫**的两人故意放慢速度，到了队伍的大后方。……“好了，这个距离他们应该听不到了，你真的想知道我的三围么，鹰眼？还是，你想亲手摸一下？”奥莉安娜巧笑嫣然，仿佛真的是一个荡妇一般勾引起了米迦勒。“你少来，你是什么货色我还不知道么，少用这种低劣的把戏来糊弄我。”米迦勒一反常态的满脸厌恶之色，一般情况下，有美女投怀送抱可是他最喜欢的事情，从来都是来者不拒的，“我警告你，这次的委托完成之后，你最好离我的徒弟们远一点！我不管你这次出来是为了什么，但只要你敢对他们不怀好意，我绝对会向你的老对手们免费提供你的方位的。”“哦？这可不像你的作风，为什么不亲手教训我呢，那样不是更直接吗？”奥莉安娜一脸玩味之色。“嘿，我知道直接对付你你肯定是无所谓的。哦，对了，我刚才忘了说了，在向你的对手们提供情报的同时，我也会向你的合作伙伴们提供同样一份情报，并且把你的情况说得尽量严重一些，好让他们尽量多的派人去救你。然后呢，我会建议你的对手们趁机把你这边的势力一网打尽。我想，这样的话，你就不会无所谓了吧？”米迦勒的笑容十分真挚，仿佛是在说一件温暖人心的事情。奥莉安娜闻言脸色一变，显然，米迦勒抓住了她的痛处，脸上的笑容也保持不下去了：“放心，我对你的小徒弟们没什么兴趣，这次到达目的地之后，我会立即离开的，你放心好了！”“这样最好了！”米迦勒脸上的笑容越发灿烂起来，“对了，既然正事已经说完了，那我们继续刚才的话题好了，说真的，我的确想亲手丈量一下你的身体，真是太感激你了，那我就不客气啦！”“滚！”　　

第63章  思乡

走了差不多一整天的时间，当太阳西斜的时候，此行的目的地也近在眼前了。值得一提的是，米迦勒跟奥莉安娜的“幽会”刚结束没多久，他便先一步离开。因为那个所谓的云层中的怪物，竟然在不经意间出现了。由于离得太远，利奇并没于看清楚那到底是什么，但从其露出的一角判断，肯定不是什么未知的生物，反而更像是一种不明飞行物，而且体型十分巨大。“小利奇，我的宝贝儿现在还停放在安布雷拉城的港口那里，最近我可能抽不开身，暂时借给你们使用一段时间好了。”临走之前，米迦勒如是说道。他口中所说的“宝贝儿”，就是利奇觊觎已久的那架导力飞艇。据他自己所说，这架导力飞艇可是让他倾注了不少心血以及财力，绝对称得上是整片大陆数一数二的，性能绝对没的说。利奇曾经不止一次的想要亲自驾驶一下，体验体验被米迦勒吹得天花乱坠的高性能到底是什么样的，但没有一次成功，所以当米迦勒的话说出口之后，利奇有一种被天上掉的馅饼砸中的感觉。与利奇一样，听到这个消息的莉娜也是满脸喜色，只不过对她十分了解的米迦勒见状却是突然恶狠狠的说道：“小莉娜，你要是敢把我的宝贝儿给卖了，等我回来就带着莱特去抄你们的家，你信不信？”然后，莉娜不仅没觉得不好意思，反而十分失望的叹了口气。灰色荆棘小镇，因为镇子附近有一种十分特殊的灰色荆棘草而得名，这里，便是此行的终点了。离目的地越近，沙耶的情绪却越来越低沉起来，但碍于有奥莉安娜这个外人在场，注意到这一点的利奇没有上前询问，而是默默记在了心里，打算跟奥莉安娜分开之后再找她谈谈。进入小镇之后，利奇明显感觉到这里与安布雷拉的不同之处来。最明显的一点，就是这里的民风都十分彪悍，刚来没多久的功夫，利奇就已经看到了好几起因为一言不合而引起的骚乱了。而这里的警卫队也是粗暴的很，对于大打出手的人，也不管谁对谁错，都是上前一阵拳打脚踢，直到将斗殴的双方打得不想再打了之后，才扬长而去。略微一打听之后，利奇才知道，这灰色荆棘小镇可不是什么善男信女聚集的地方，而是那些作奸犯科、有案底的家伙们的老巢，帝国似乎默许了将灰色荆棘小镇作为流放之地，所以这里的骚乱反而是最平常不过的事情。当然，这里也不全是坏蛋，也有正常的居民。而护卫队的主要任务，就是确保这些普通居民的安全。刚才那些打架斗殴的双方，全部都是被流放到这里的犯人，所以护卫队也只是打一顿了事。一旦有哪个不开眼的想要欺负这里正常的居民，那就是见血的时候了，无论情节是否严重，都会被处以极刑。正因为如此，尽管这里乱得可以，也仍旧有居民居住于此，不至于让灰色荆棘小镇真的成了一座监狱。进入小镇之后，沙耶还特地买了一顶斗笠戴在了头上，似乎是怕被什么人给认出来。尽管这顶斗笠与她一身的轻铠十分不搭，显得更加扎眼，却没有什么人想来一探究竟。在灰色荆棘小镇，经常会有跟沙耶打扮得差不多的人来来往往，这些人一般都是别处的大家族派到这里来进行一些见不得光的交易的，所以这里的居民和护卫们早就见怪不怪了。到此处的冒险猎人工会交接了任务之后，利奇便迫不及待的跟奥莉安娜分道扬镳了，有了莱特跟米迦勒两人的警告，再加上自己的亲身体会，利奇实在是不想再跟她有任何瓜葛。倒是塔丽一脸的依依不舍，就差泪洒长街了。太阳虽然还没有落山，但几人还是决定在小镇住宿一晚，明早再走。无论怎么说，柔软舒适的大床总是比野外湿漉漉的草地吸引力更大一些。一起吃过晚饭之后，大家决定各自分头行动。莉娜跟塔丽跑去逛街，想要淘一些物美价廉的好东西，利奇则还惦记着之前沙耶的反常举动，所以跟她一起留在了旅店。“沙耶，我可以进来吗？”将一些杂物放到自己房间之后，利奇敲响了沙耶的房门。很快，房门打开，一身便装的沙耶出现在了门内。“利奇，有事吗？”说着，沙耶将利奇让进了屋内。“是这样的，之前我注意到你好像兴致不高，是不是有什么事情，可以的话，跟我说说吧。”“你注意到了啊，抱歉，我会尽快调整好心情，不会拖大家的后腿的。”利奇一皱眉，他来这可不是为了兴师问罪的：“沙耶，有事情的话就说出来吧，说出来会好受一些，就像那天晚上我做的一样。我们是朋友，不是么？”“我……”沙耶神色有些挣扎，但在利奇鼓励的目光中，还是缓缓讲了起来。“我是帝国人，这一点我早就说过了。其实我的家乡，就在帝国的首都。当初我离家出走，除了不满自己无法得到公正的待遇之外，更重要的，是为了逃婚。”“逃婚？”不知为何，利奇心里有那么一点不舒服。“是的，逃婚。”沙耶似乎没有注意到利奇的情绪不对，继续道，“说逃婚也不太准确，其实是订婚。父亲跟哥哥一心想把我当成筹码，来巩固我们家的地位。我订婚的对象，是财务大臣的长子，是一个我从来没见过的人。”一听仅仅是订婚，利奇的心情又莫名好了起来。只听沙耶继续说道：“我自然是不答应，可是父亲跟哥哥好像着了魔一样，非逼着我举行订婚仪式，只有母亲她尊重我的选择。只不过她人微言轻，根本无法动摇父亲的决定。最后，我想到了离家出左，追寻我想要的生活。”“在母亲的帮助下，我成功逃了出来，这一逃，就是整整三年。刚才，我只是有些想家，有些想念母亲了而已。”　　

第64章  撞大运

在沙耶的叙述中，利奇很快就了解了事情的来龙去脉。沙耶的出逃其实并没有想象中那么顺利，有好几次她都差点被自己父亲派出来的人给抓回去。无奈之下，沙耶来到了安布雷拉，她父亲的手脚伸不到的地方，这才过了一段不被打扰、不用四处逃窜、不用隐姓埋名的清静日子。而之所以她会特意买一顶斗笠遮住自己的容貌，就是怕有人把她给认出来，进而会为了赏金把她的行踪报告给她的父亲，横生枝节，给大家带来麻烦。一到旅馆就把自己锁在房内不出来，也是出于同样的目的。相较于沙耶的情绪低落，塔丽却是兴致颇高。严格意义上来说，这可是她第一次离开安布雷拉到别的城镇，自然是看什么都觉得新鲜。尽管路边的小摊上卖的东西，部分都能在安布雷拉看到或买到，但塔丽依旧兴致勃勃的这边看看那边瞅瞅。最让她开心的，莫过于街道上随时可能发生的斗殴事件了。这要是放在安布雷拉，哪怕是仅仅两个人一言不合动起手来，都有可能成为不小的坊间新闻，更别说那种动辄十几个人的群架了。所以，对生性活泼爱凑热闹的塔丽来说，灰色荆棘小镇简直跟天堂差不多了。正在为另一场群架加油助威的时候，塔丽的肩膀却是被人从后面拍了一下。回过头来，塔丽发现拍自己肩膀的，是一个贼眉鼠眼，长相略显猥琐的年轻人，年岁虽然仅仅比她稍大一些，但眼神中却充满了奸猾之色，一看就知道是个小混混。“你干什么？”已经在心里给对方贴上了混混的标签，塔丽自然是语气不怎么客气。“这位姐姐……”“谁是你姐姐，我年纪很大吗？”“这位妹妹……”“谁是你妹妹，我才没有你这种哥哥呢！”“呃，这位女士……”接连被抢白，眼前之人眼底厉色一闪而逝，但表面上却依旧一副笑眯眯的样子。“有话快说，有屁快放，别耽误我看热闹！”“嘿嘿，是这样的……”小混混刻意压低了声音说道，“我今天偷到了一件宝贝，可是放在我这根本没用，想找人脱手，不知道您有没有兴趣？”塔里原本的打算，是无论他说什么都不予理会的。但一听到有宝贝，心思就活络了起来，再加上她眼里的小混混毫不避讳的承认自己是一个小偷，倒是让她相信了几分。“什么宝贝？拿出来让我看看。”“嘿嘿，姑娘你说笑了，既然是宝贝，而且是我偷来的，怎么可能大摇大摆的揣在怀里就跑到大街上来？不瞒您说，东西在我同伙那里，姑娘你要是感兴趣的话，得跟我走一趟才行。”一听这话，塔丽戒心大起，虽然她小时候是顽皮了一些，但院长妈妈说的“不要轻易相信陌生人的话，更不要轻易跟陌生人到不熟悉的地方去”之类的话，她可是都牢牢记在心里，顿时就不太想知道那所谓的宝贝是什么了。看出了塔丽的戒心，小混混忙道：“姑娘放心，不用到远处。看到那边那个拐角了吗？那里很少有人走，我的同伴就在那边等着我。”顺着小混混手指的方向望去，塔丽很快就看到距离此地二三十米远的地方，的确有一条小巷。权衡了一番之后，塔丽觉得那里不算偏僻，而且自忖实力完全碾压对方，就算对方有埋伏也可以及时逃出来，便决定跟着他过去看看。“好了，你的同伴呢？赶紧让他出来吧。”走进小巷，塔丽一边小心戒备着，一边催促道。只听小混混吹了一声口哨，从小巷内的一堆杂物的阴影中，便走出来一个壮汉。壮汉身高几乎有塔丽两倍高，样貌凶恶，袒胸露乳，胸毛漆黑发亮。别看他身体强壮，但似乎仅仅是小混混的跟班，来到小混混的身边之后，立刻自觉的站在其身后，甚至还满脸讨好的神色。塔丽一看到壮汉现身，便以为对方要图谋不轨，但等了半天，却只见壮汉一人出来，而且对方没有丝毫敌意，才知道自己有些疑神疑鬼了。掩饰性的咳嗽一声，脆声道：“东西呢？快拿出来让我看看吧！”小混混拿眼神示意了一下壮汉，壮汉便从怀中小心翼翼的掏出一个包裹，递给了他。“您看。”小混混一边说着，一边缓缓将包裹打开。出现在塔丽眼中的，是一枚金黄色的蛋，大小与鸡蛋差不多，在阳光的照耀下，闪闪发光。“这是什么？”塔丽左看看右摸摸，确定不是对方作假给鸡蛋上了色，而且自己之前从来没有见过这种东西，便开口问道。“小的也不知道啊，所以才说它放在我这根本没有任何用处。不过，我长这么大从来没见过这种蛋，肯定是很稀有，绝对是一件宝贝没错。不知姑娘你看上眼了没？”“嗯……”塔丽故作深沉的支着下巴，“东西倒是挺少见的，我也从来没见过。”“是吧，我一看姑娘就是见多识广的人，连姑娘你都没见过，那它绝对是一件了不得的宝贝，没跑了！”“算你有眼光！”塔丽被对方夸得有点飘飘然，“不错不错，是个好东西，我要了！”“姑娘真是慧眼如炬。这么着吧，我与姑娘有缘，这东西要是放到外边拍卖，我估摸着怎么着也得值十几万，但既然是姑娘你要，您直接给我两万得了！”“什么，两万？你怎么不去抢？”塔丽一听就毛了，但其实心里已经乐开了花，觉得自己今天撞大运了。然而奈何囊中羞涩，不得不做出一副你这是在讹诈的表情来。“我只出两千贝利，一点都不能多了！”“那还是算了，姑娘你既然不想要，我们还是去找别人吧。”说完，混混二人组就作势离开。塔丽哪能让到手的鸭子飞走了，只能用强，将两人胖揍一顿扔到了墙角：“哼，既然是你们偷的，给你们两千就不少了！呶，这是钱，东西我拿走了。”本来塔丽是可以直接将东西抢走的，但想起院长妈妈的教导，即便是别人偷来的东西，也不能强取豪夺，不然跟对方岂不成了一类人。再加上自认为大赚一笔，最后她还是将身上所有的积蓄丢给了两人，自己则喜滋滋的拿着宝贝快步离开了。　　

第65章  被骗

当塔丽蹦蹦跳跳的回到旅馆的时候，莉娜已经先一步回来了，正跟利奇和沙耶展示自己买到的好东西。之前因为塔丽不耐烦莉娜每走到一个摊位，都会跟摊主讨价还价一番，最后还不一定买，所以两人便各自行动了。一进门，塔丽便迅速的将门关上，得意洋洋的炫耀起自己的经历来。“你该不会被骗了吧？”听完后，利奇持怀疑态度，他可不相信会有这种好事。沙耶没有发表意见，莉娜则吵吵着让塔丽把宝贝拿出来让大家看一下。“嘿嘿，团长你这是嫉妒，我决定了，把每年的今天当成我的幸运日！”一边说着，塔丽一边将自己得到的宝贝拿了出来。“这该不会是普通鸡蛋上了色吧？”看清楚所谓的宝贝的真实样貌之后，沙耶也怀疑道。塔丽立即反驳起来，有些生气的样子：“才不是呢，我之前已经检查过了，本来就是这个样子的。不信沙耶你检查看看，给。”“小心别打碎了！莉娜，我说你呢！”见莉娜也凑了上去，塔丽又急忙叮嘱道。“这个……我好想在哪儿见过……”看着塔丽小心翼翼护在怀里的宝贝，一直没有发表意见的利奇有些不确定的说道。闻言，塔丽立刻高兴起来：“真的？团长你真是见多识广，快跟我说说，这是什么，是不是很值钱？”“等等……让我想想……是什么呢……”利奇眉头紧皱，“对了，我想起来了！莱特叔叔给我看过一枚一模一样的蛋，好象是一种叫金乌的鸟的蛋。”“金乌？这名字一听就很有档次，那这蛋也肯定很值钱喽？”看着塔丽满脸期冀，利奇实在是有点不忍心给她泼冷水，但以他了解的情报，她应该是被骗了。权衡再三之后，利奇还是决定将实话说出来。“金乌是一种很少见的鸟，并不是魔兽。长相，怎么说呢，特别难看。它的头上有一个紫黑色的看上去很恶心的肉冠，浑身的羽毛也是漆黑如墨，只有尾巴上的羽毛是金黄色的。因为每次金乌出现的时候，周围都会发生一些不好的事情，要么死了人，要么出现灾害，所以金乌又被当作不祥的象征，甚至有传说金乌是厄运之神的宠物，基本上所有人都避之惟恐不及。那个，塔丽啊，我说了这么多，你应该明白了吧？”当听到利奇说金乌是一种很少见的鸟的时候，塔丽还是蛮高兴的，毕竟一般来说，稀有就意味着昂贵。但越往后听，塔丽的脸色就越发难看起来，利奇的话外之音，不就是她上当了么。看着要仿佛哭出来的塔丽，利奇安慰道：“好了，塔丽，反正被骗的也不是很多，多做两个任务就赚回来了。幸亏你留了个心眼，只给了那两个骗子两千贝利，不然的话，真要被骗走两万，那才是亏大了！”没成想，利奇不安慰还好，这一安慰，塔丽立刻哇的一声哭了起来：“那……那是我……全……全部的家当……是……是准备……帮孤儿院的……孩子……们……买礼物用……用的……全都……没了……我……我……呜呜……”“什么？你让我怎么说你，那么重要的钱怎么能随便乱花呢？”一听是用来给孩子们买礼物用的钱，利奇有些恨铁不成钢的埋怨道，“你都已经把东西拿到手了，既然知道他们也是偷来的，干嘛还把钱给骗子留下，你到底怎么想的啊？”一想到自己干的蠢事，塔丽悔得肠子都青了，哭得越发厉害起来。“好了，利奇，你就别埋怨她了。现在，咱们还是想想怎么办吧。要不，我们几个先替塔丽把钱垫上？”沙耶抱着塔丽，建议道。“那怎么能行！”一听要自己掏钱，莉娜立马站出来否决道，“这件事不能就这么算了！我们应该去把那俩骗子揪出来，不能这么轻易的放过他们！”“没错！不能放过他们！我一定要让他们好看！”听了莉娜的话，塔丽也恶狠狠的说道。虽然有那么一点埋怨莉娜到了这个时候还一毛不拔，但见到塔丽竟然在她的带动下不哭了，利奇便点头同意了下来：“那好，塔丽，你收拾一下，趁着现在天还没黑，咱们赶紧去你之前被骗的地方，分头打听一下那两个人。既然那两个人是本地人，那肯定会有人认得他们。”……事情的进展比想象中顺利得多，几人略作打听，便得到了想要的信息。欺骗塔丽的那两个人，在这一片也算是小有名气，当然，不是什么美名。据当地的居民所说，那两人中，矮个子是被流放到这里的，而那个壮汉，则是当地的一名孤儿。两个人平时专门干一些坑蒙拐骗的勾当，因为从不触碰护卫队的底线，也就是不招惹当地的居民，所以一直过得还算滋润。也不是没有人想要报复他们，但那个小个子精明得很，专门挑一些看上去没什么后台的人下手，而且他们还加入了当地一个不小的帮派，似乎还在那帮派中担任了一个小头目的职位，直接让那些被他们欺骗的人望而却步了。打听到那个所谓的帮派的驻地之后，利奇四人二话不说就往那边走去。可能是作威作福惯了，驻地的门口只有两个小混混懒洋洋的靠在墙边，看到利奇四人之后，本来还想耀武扬威一番，但还没等他们开口，就被盛怒中的塔丽一手一个扔到墙上昏了过去。“哈哈，老大，今天我们又碰到一个傻子，拿两千贝利买了一枚金乌蛋。本来我是想试探一下，看能不能再敲诈一点，没想到直接被她给打了一顿。娘希匹的，可惜长得挺漂亮的一个小姑娘，做起事情来跟个男人婆似的。”来到门外，利奇清晰的听到了里面的说话声以及哄笑声。然后，利奇就目送着黑化的塔丽冲进了屋里。只是一群普通小混混而已，塔丽一个人完全应付得过来。噼里啪啦一阵喧闹之后，利奇这才带着另外两女施施然走了进去。　　

第66章  阻拦

屋内，二十几名小混混已经全部都被打倒在地，一个个倒在地上直哼哼。幸亏利奇有先见之明，没有让塔丽带上她那恐怖的武器，不然的话，可就是不是打倒在地那么简单了。欺骗塔丽的那两人，自然是得到了塔丽的特别照顾，当利奇走到跟前的时候，两人已经根本看不出人样了，两颗头就好像被充了气一样，又大又圆。好在塔丽虽然愤怒，但下手还算有分寸，没有下死手，两人只是昏了过去。找到倒在主位附近的头目之后，利奇轻易的就将他们存放钱财的地方问了出来。一伙人也不客气，将小金库一扫而空。这下不仅将被骗的钱找了回来，还额外多赚了几万贝利，塔丽终于眉开眼笑起来。四人心满意足的离开之后，躺在地上装死的小混混们才一个个从地上爬了起来。这些人一贯是欺软怕硬，不敢去找利奇几人的麻烦，自然是将怒火发泄在了两个罪魁祸首身上。可怜的两个家伙，被生生从昏迷中打醒，然后再次昏迷。好不容易大家伙都发泄够了，这时一名有点上了年纪的混混突然道：“老大，刚才那几个人里面，那个金色头发的女的，我觉得好象有点眼熟，似乎在哪里见过。”此言一出，大家伙都寻思起来，经他这么一提醒，不少人都觉得对沙耶似曾相识。因为出来的匆忙，沙耶忘了戴上斗笠，当她想返回去取的时候，却又被着急火燎的塔丽催促，所以房间里的混混，除了昏迷过去的两人之外，全都看到了她的容貌。“我想起来了，那不是在我们这挂了三年的悬赏上的那个女的嘛。”“对对对，就是她，我说怎么这眼熟。”有人开了头，所有人都纷纷附和起来。“哈哈，不错不错，虽然今天咱们被人端了老窝，但咱们可是赚了，那赏金，足够咱们兄弟一起吃香的喝辣的了！”头领高兴得一拍大腿，疼得倒吸一口凉气，但还是掩饰不住的满脸喜色，“快，来个机灵的去跟着他们，我这就到猎人工会去报告！”对于这一切，离开的利奇四人都不知道，而且因为沉浸在喜悦当中，加上不认为一群吃了大亏、已经意识到双方差距的小混混还会有心思报复他们，所以四人都没注意到跟在身后的小尾巴。……休息一晚之后，第二天一大早，一行人便准备启程往回走。但没成想，还没等他们离开灰色荆棘小镇，便被一群人拦住了去路。“大人，就是他们，昨天下午把我们钱物全部给抢走了！”开口说话的，就是前一天被塔丽狠狠修理了一顿的混混头领。此时他正点头哈腰的站在一名华服中年人身后，看到利奇四人之后立刻叫起屈来。“就是你们抢了他们的钱？”华服男子似乎身居高位，说起话来不自觉的就有一种颐指气使的味道。但不知是不是错觉，利奇总觉得华服男子看向他身后三女的眼光十分奇怪，似乎在审视着什么。“这位先生，我们是帮同伴拿回被骗的钱财，而且他们的东西来路不正，先生您是不是被人蒙骗了？”因为不知道对方的来历，所以利奇说起话来十分客气，毕竟身在异乡，他不想无端生事，能讲道理就先讲道理。“我身为此地的护卫军首领，有义务为此地的居民主持公道。来人，把他们抓起来，我怀疑他们是最近几起入室抢劫案的凶手，等会儿我要好好审问一番。”眼见华服男子不问青红皂白就要拿人，利奇也明白过来，恐怕此人就是这伙小混混的靠山，说不定他们拿走的那些钱，里面有很大一部分是属于眼前这位华服男子的。之前他还奇怪，为什么只是一群普通的小混混，会让来往的旅人束手无策，这下总算是知道了缘由。面对气势汹汹想要将他们“捉拿归案”的官差，利奇自然不会坐以待毙，原本还打算着只留下塔丽被骗的两千贝利，其余钱财全部交公，虽说莉娜跟塔丽这两个见钱眼开的家伙不好说服，但本着多一事不如少一事的原则，利奇还是想尽早离开此地，然而眼见事情发展到这个地步，只能刀剑相向。双方混战到一处，刚一交手，利奇就知道华服男子带来的手下也只是一般的军队士兵，连精锐都算不上。对付普通人还可以，但对他们却是根本不够看。为了避免引起更大的麻烦，他连黑刃都没抽出来，只是徒手将面前的士兵一个个摔倒在地，并且特意嘱咐了另外三人下手注意分寸。以四人的实力，这群士兵自然不是对手，很快他们就突破了重围，扬长而去。不知是有意无意，突围过程中，塔丽又将那名混混首领胖揍了一顿。“好了，不用追了。”眼看着利奇四人越跑越远，华服男子却是阻止了手下继续追击，神情中也没有丝毫懊恼之色，反而有一丝喜意。“大人，我没说错吧，确实是那个女人。”因为被塔丽揍断了门牙，混混首领说起话来有些漏风，“嘶，疼死我了！”闻言，华服男子哈哈一笑，从怀中拿出一个沉甸甸的皮袋子丢给了他：“给，这是报酬，多出来的就当你的医药费好了，这次的事情办得不错，总算把她给找到了！你们以后多注意些，如果再次发现她的行踪，一定要立刻向我汇报，好处少不了你的，知道了吗？”“是是是，多谢大人，小的一定谨记大人的吩咐，您放心好了！”略微一掂量，混混首领就知道袋子里的报酬绝对丰厚，顿觉喜出望外，自然是忙不迭的答应着。“嗯，你下去吧！”“好的，小的告退！”……回到住处之后，华服男子独自来到书房，在一张纸条上写下了“发现小姐，现为冒险猎人，疑似处于安布雷拉”几个大字之后，便将纸条卷起，绑到了信鸽腿上。开窗、放飞，目送着信鸽变成南边天空的一个小黑点之后，华服男子自语道：“这下，大人总算是能够有所交代了。”　　

第67章  魅蓝妖姬号

“气死我了，你们干嘛拉着我啊，那伙人那么弱，我一个人就能把他们全部打趴下，特别是领头的那个，一看就不是什么好东西，我还想好好教训教训他呢，咱们干嘛要逃跑！”确定对方没有追上来之后，四人停了下来。刚一停下，塔丽就愤愤不平的抱怨起来。“好了，我知道他们很弱，可是咱们不跑不行啊。再怎么说，他们也是代表着帝国官方的力量，教训他们一顿爽快是爽快了，可是难道咱们以后再也不来帝国这边做任务了？我可不想当通缉犯！”虽然心底里承认利奇说的都对，但塔丽还是不爽道：“可是，他们哪里像官了？我看那些人根本就是和那伙骗子是一伙的！”“哎呦，不错嘛，塔丽你也看出来了？我还以为你只知道蛮干呢！”利奇面带惊讶，“他们确实是蛇鼠一窝，这点是没错，可是这好像不是我们能管得到的事情吧？”塔丽小脸一红，刚才她只是随口那么一说，根本就没想那么多，但嘴上却是不肯示弱：“你才只知道蛮干呢！我可是集可爱、美丽、智慧于一身的宇宙无敌美少女塔丽，这么简单的事情，我一眼就看出来了！”通过塔丽的表情，利奇这会儿也知道她只是瞎猫碰上了死耗子，强忍着笑，继续劝道：“既然你这么聪明，那我说的你应该都明白的。我敢打包票，只要咱们动了那个领头的，接着就会有大批的军队跑出来捉拿我们。倒霉一点的话，那人万一背景深厚，说不定会一直追我们追到安布雷拉去，他们想要查一下我们的来历还是不难的。到了那时候，可就成了外交问题了。”“不会吧，这么严重？”塔丽小声嘀咕了一句，接着嘴硬道，“我当然都知道啦！我……我只是怕你们没想到，所以才故意引导着你们往这方面去想，为的就是防止你们一时没忍住又要跑回去找人家的麻烦！”“那我们就多谢你的提醒了。”“不用谢不用谢，好了，咱们赶紧赶路吧！”塔丽故作大度的一摆手，然后转身，昂首挺胸，如一只骄傲的小孔雀一般，带头往前走去。微微摇头一笑，利奇三人也跟了上去。一边走着，利奇发现沙耶总是不时的回头望去，转念一想，便知道了是何原因。不动声色的靠到沙耶身旁，利奇小声道：“沙耶，是不是很想回家看看？正好师傅把他的导力飞艇借给了我们，等回去之后，咱们就到莉莉耶那儿看看有没有要到帝国那边的委托吧，正好两不耽误。”闻言，沙耶却是摇了摇头：“不用了，利奇。”“没什么的，反正顺路，不会耽误大家多少时间的，沙耶你不用不好意思。”利奇还以为她是不想因为自己一个人的事情耽误大家的时间。“我不是那个意思。现在的我，还没有做好回去的准备。如果现在就回去的话，肯定会被父亲和哥哥禁足的，到时候又得被他们逼着去订婚。”“那……你准备什么时候回去？那里毕竟是你的家。”“等……我有足够的能力反抗父亲和哥哥的时候吧。只要我能修炼到六阶，父亲他肯定会改变主意的，在帝国，有机会突破到七阶的中级修炼者的地位可是很高的。原本我打算修炼到五阶就回去，但现在，我有把握突破到六阶。”沙耶的自信，来自她怀中的白羽盾。与利奇的黑刃一样，沙耶同样感受到自从得到白羽盾之后，自己的修炼速度明显加快，也不知是不是因为她的起点比较低的缘故，白羽盾带给她的速度增幅比之利奇还要夸张。虽然没有利奇的那种跳跃式的突破，但现在的她也已经摸到了五阶的门槛，相信再过不久，突破到五阶成为一名中级修炼者是板上钉钉的事情。“那好，沙耶，你什么时候准备好回去了，告诉我们一声，我们陪你一起。相信就算你父亲在你达到六阶之后依旧执迷不悟，但再加上我们几个，他也会好好考虑考虑的。”“谢谢你，利奇。”“嘿，谢什么，我们是伙伴，不是吗？”“对，我们是伙伴！”沙耶一笑，眉宇间的最后一丝忧愁也随风而去。……经过安布雷拉的边界岗哨的时候，利奇再次见到了约什，跟他确定了上次的那批刺客没有再现身的消息之后，利奇不由得十分庆幸终于摆脱了奥莉安娜那个瘟神，就连走起路来都轻快了不少。一路顺风顺水的回到安布雷拉，利奇连回去跟莱特和莉莉耶报个平安都顾不上，就迫不及待的来到了米迦勒停放导力飞艇的港口。虽然不是第一次看到，但利奇还是忍不住发出一声惊叹。湛蓝色的机身，机尾部分是三个巨大的圆筒状导力推进器，整体造型如一只直冲云霄的飞鸟，为了追求速度，机身被设计的有些修长，使其看上去平添几分优雅高贵之色。“魅蓝妖姬号”，是眼前这架导力飞艇的名字，想到自己终于可以亲自驾驶这架号称全大陆速度最快的飞行器，利奇心中就忍不住一阵兴奋。好不容易跟港口负责人签署好了交接协议，利奇再也按捺不住兴奋的心情，直冲向了驾驶室。从第一眼见到魅蓝妖姬号开始，利奇就一直梦想着能够从米迦勒手上将它继承过来。虽说米迦勒正值壮年，利奇的这个美好愿望听上去似乎十分遥远，而且不切实际，但利奇却是从莱特那里打听到，米迦勒的家人貌似一直在催促着米迦勒成家，而给他介绍的对象，好像是名门望族的千金小姐。而一旦米迦勒跟那人完婚，势必就不能再像现在这样驾驶着魅蓝妖姬号自由自在的到处乱跑，极有可能被束缚在家“相妇教子”，所以，利奇一直都没有放弃希望。抚摸着操纵杆，利奇有那么一瞬间，希望自家师傅再也不要出现在自己面前。默念了好几声“罪过”之后，莉娜三人也走了进来。沙耶跟塔丽是第一次乘坐导力飞艇，不免十分新奇，莉娜则是不停的四处翻翻找找，希望能发现米迦勒放在这里的值钱的东西。四人正各忙各的时候，许久不见的丽却是突然出现在了驾驶室内。　　

第68章  新的目标

“什么，去大草原？为什么会突然让我们去那里？”莱特的办公室内，利奇满脸不解的问道。被丽叫到城主府后，莱特就跟他和莉娜两人发布了新的委托，让他们到大草原去寻找一样叫做“幻晶”的东西。像这种私人性质的委托，不受冒险猎人工会各项规则的约束，同时也不受其保护，一般只有相互之间十分熟悉的人才会发布，又或者某件事不方便让更多的人知道，所以才会采取这种方法。私人性质的委托，以前的时候莱特不是没有给两人发布过，但每次都是一些小事情，由丽代为传话就可以，但像今天这样，由他亲自讲述，还是破天荒的头一遭。“事情是这样的，我有一位老朋友，她的女儿在感情上受到了一些挫折，以至于自杀不成反而患了疯病。找了许多医师诊断之后，都说她的疯病已经无药可医。我那朋友又是一名极有身份的人，不希望家丑外扬，更不希望自己的女儿从此成为疯子沦为笑柄，走投无路之下，便来向我求助。”“我虽然不是医生，却可以用自己的精神力探查她的脑域，找出问题的根本所在。经我观察，我发现她突然发疯的原因，竟然是被人暗中下了极为恶毒的诅咒，这种诅咒我也是第一次见到，根本不晓得正确的解咒之法，不敢贸然行动以至于造成不可挽回的后果。”“但我却是知道有一样东西，能够破除世间一切诅咒，并且没有任何后患，那就是幻晶。”“只不过我虽然知道幻晶，却从来没有见过，而根据我所掌握的信息，似乎只有大草原有一点关于幻晶的讯息。本来这种事情让你们师傅去更加合适一些，毕竟他经常在大陆上闲逛，可能知道的比我还多，但可惜他前一阵子接受了我的委托，到边境那边调查事情去了，也不知道什么时候能够回来，所以只好拜托你们了。米迦勒走之前跟我说过让你们帮他暂时保管他那架导力飞艇，正好你们有了代步工具可以帮我走一趟。”说实话，有了魅蓝妖姬号之后，利奇本来的打算其实是想到联邦那边。因为这些年来，莱特跟米迦勒追查他父母的方向，多在帝国跟圣庭这两边，联邦虽然也有探查，却重点并不在此，所以在自己有能力展开调查之后，利奇的第一目标就定在了联邦。但现在有了米迦勒的委托，利奇不得不暂时放弃了原本的计划。“所以说，这次的委托除了大草原这个大致的方向之外，根本没有任何其他有价值的情报咯？”心里虽然有些不情愿，但利奇还是尽职尽责的询问起了和委托有关的问题。不冲别的，单说这些年来莱特对他们的照顾，利奇就说不出拒绝的话来。“抱歉，我知道信息很少，任务很难完成，不过我个人可以提供一些无法确定真假的情报给你们，至于到底有没有用，那就需要你们自己去验证了。”“有总比没有强，莱特叔叔，您说吧！”“第一点，相对来说可信度要高一些，大草原上的居民，多以部落的形式汇集在一起，而其中最为古老的两个部落，名曰风枭跟霜狼，我认为如果大草原上有关于幻晶的消息的话，最为可能的，便是在这两个部落，你们到了以后可以先从这方面着手。”“第二点，就可信度上来说便低了一些，因为根据我查到的资料，没有任何明确的信息，多是以神话传说的形式流传下来。相传大草原深处的沙漠之中，有一座古老的遗迹，遗迹内有数之不尽的财宝，幻晶便是其中最为珍贵的宝物。不过，在这些神话传说当中，幻晶的功用却有些不大一样。在传说当中，幻晶可以满足持有人的一个愿望。除了不能成为无所不能的神之外，其他任何愿望都可以实现。”“不过，至今为止也没有哪里传出在沙漠中发现遗迹的消息，所以我觉得第二点应该不大可能是真的，应该是以讹传讹的结果。”……话别了莱特，利奇却没有急着回去与沙耶跟塔丽汇合，而是带着莉娜来到了一处叫做冒险猎人之家的餐馆。之所以来这里，自然是为了打听消息。从名字就可以看出来，这处餐馆面向的顾客群体，主要以冒险猎人为主。虽然工会里确实有专门供冒险猎人们餐饮休息的地方，但相对来说价格要高一些，而且必须时刻注意自己的言行举止，以免被工会的负责人抓住把柄，所以许多不喜欢约束的冒险猎人就会来到这里。而这里能够得到冒险猎人们的钟爱，很大部分原因是因为这里的老板娘自身就是一名冒险猎人的妻子，会让冒险猎人们觉得更加亲近一些。利奇带着莉娜来这里，并不是为了向在这里休息就餐的其他冒险猎人请教，毕竟冒险猎人之家算不上高档的消费场所，而在这里的，多是一些无门无派的散兵游勇，利奇并不认为这些人能够知道连莱特都不甚了解的幻晶。利奇来这里的真正原因，其实是冲着老板娘来的。虽说在莉娜的约束下，利奇从来没有到这里吃过饭，但因为一次委托的关系，两人还是认识了冒险猎人之家的老板娘，进而知道了她原本是大草原上的人，因为和安布雷拉的一名冒险猎人相爱，不远万里嫁到了安布雷拉。利奇来这里，便是为了跟老板娘询问一下有关莱特所说的风枭、霜狼两个部落的信息，以及到了大草原需要注意一些什么。“欢迎光临，客人请坐，需要吃点什么？”刚一进门，一名女侍打扮的翠绿短发小女孩就迎了上来。“唉？利奇哥哥，莉娜姐姐，你们来看我啦！”看清楚来人之后，小女孩立刻开心的笑了起来。小女孩名叫妮可，是老板娘唯一的女儿，别看她年龄只有七岁，但已经是这里名副其实的二把手，饭馆里的许多事情都是由她操持着。利奇跟莉娜两人虽然不在这边就餐，却是时常会过来看望她们母女，所以相互之间熟悉得很，两人都是把妮可当成亲妹妹看待的。当利奇询问起妮可母亲的时候，一直笑容满面的妮可脸色却是却突然暗淡了下来。　　

第69章  阿娜尔

妮可的母亲名叫阿娜尔·夏拉派蒂·祖丽亚提，为了方便，利奇一般都叫她阿娜尔大姐。当初阿娜尔跟妮可的父亲相识的时候，只是一个十七岁的小姑娘，妮可的父亲当时接受了一项委托，需要在大草原上找一件东西，为了行动方便少走弯路，便找到了她担当向导。旅途中，两人互生情愫，相约委托完成之后，两人便结为夫妻。本来一切都很美好，但在即将得到那件东西的时候，却是发生了意外。可能是妮可的父亲不小心触动了什么机关，存放那件东西的密室突然发生了坍塌。两人慌忙往外逃，眼看距离最近的一道石门马上就要完全关闭，更远处的石门也在缓缓落下，妮可的父亲焦急万分，但阿娜尔只是一个普通人，就算有他的帮助也无法在石门彻底关闭之前逃出去。不过，如果他放弃阿娜尔的话，还是能够及时逃出去的。妮可的父亲自然不是那种狼心狗肺之徒，但在危机之中，知道自己拖了心上人后腿的阿娜尔却已然有了决断，趁着妮可的父亲没有防备，她一把将其推出了石门。当跌跌撞撞冲到外边的妮可父亲回头看到完全关闭的石门后，不禁伤心欲绝。他发了疯般的攻击着石门，可能是悲痛彻底激发了他的潜力，最后他成功的再次进入到了密室内。当他找到阿娜尔的时候，阿娜尔已经不省人事，好在她倒下的地方恰好是墙角，身上并没有受什么明显的外伤。妮可的父亲欣喜若狂，但当他满心欢喜的将阿娜尔叫醒之后，却是突然发现一直如小鹿般活泼健康的她，竟然变得十分虚弱起来。起初，两人都以为是受了惊吓所致，但随着时间慢慢推移，两人都发现了事情不对劲了。阿娜尔不仅没有逐渐恢复健康，反而一天天衰弱了下去。起初，她只是觉得身体发软用不上力，过了几天之后，她开始出现头脑眩晕、脸色苍白的症状，而且如果没有人搀扶，就很难独自行走。万分担忧的妮可父亲四处寻找良医，却根本找不到症结所在，无奈之下，他只好利用自己是一名冒险猎人的优势，四处寻找可以强身健体的药物，这才制止了阿娜尔继续衰弱下去的趋势，但无论他如何努力，却是根本无法让她恢复到原来健康的样子。无论如何，起码阿娜尔的病情没有再恶化下去，让所有人都松了口气。随即，阿娜尔就告别了家乡，跟着妮可的父亲来到了安布雷拉，并与之结婚。但好景不长，当阿娜尔发现自己怀孕，一家人正处于无尽的幸福和憧憬当中的时候，她的病情再次出现了恶化。妮可的父亲担心阿娜尔的身体，曾经建议她将孩子打掉，但阿娜尔抵死不从，无奈之下，他只好再次为自己的妻子寻找起了一切能够强身健体的灵药树果。万幸在两人的共同努力下，孩子顺利出生，阿娜尔的身体也没有再继续恶化下去的迹象，但妮可的父亲却因为长年累月积累下来的暗伤而一下子病倒在了床上。在妮可三岁那年，她的父亲最终还是撒手人寰，只余下她们母女两个，独立经营着这间饭馆。“妈妈的病情好像又有要恶化的趋势了……”妮可瘪着小嘴，脸上满是担忧之色。“妮可，是谁来了？”没等利奇出言询问，从后堂走出了一名系着围裙的女子。跟妮可一样，她的头发也是翠绿色的，这似乎是草原人的特色。皮肤微黑，嘴唇有些发白，样貌还算清丽，女子整体给人一种弱不禁风的感觉。“原来是利奇跟莉娜你们两个啊，妮可这两天正跟我唠叨你们好久没来看她了呢，没想到你们接着就来了。”“你好，阿娜尔大姐，没有打扰到你们吧？”“没有的事，距离饭点还早，这个时候一般没有人来的。走，我们到后院说话吧。”跟着阿娜尔母女来到后院的石桌旁坐下，利奇开口询问道：“阿娜尔大姐，我刚才听妮可说，您的病情又开始恶化了，有什么需要我们帮忙的吗？”“没事的，都是陈年旧疾，忍一忍就过去了。”阿娜尔故作轻松的将发丝拢到耳后，“妮可是关心则乱，你们别听她的，放心，我身体好着呢！”“可是，妈妈你昨天都差点晕倒了！”妮可眼角一红，强忍着泪说道。“妮可，不许胡说八道！”阿娜尔瞪了一眼妮可，转头对利奇道，“就是这几天有点累着了，多休息一下就没事了。”被阿娜尔一瞪，妮可立刻低着头不说话了，但利奇却是皱着眉说道：“阿娜尔大姐，我看你脸色很不好看，是不是真的病情恶化了？有什么事情可以直接跟我们说的，不用见外，我们一直都把妮可当亲妹妹看待的。”阿娜尔还想继续推脱，但妮可却是一下子哭了出来：“利奇哥哥，莉娜姐姐，求求你们帮帮妈妈吧，我不想再失去妈妈了！妈妈的病，妈妈的病，呜呜……”妮可的哭声似乎戳到了阿娜尔心底的柔软之处，到了嘴边的斥责之语被憋了回去，只是无奈的叹息一声，将妮可搂到怀里轻声道：“傻孩子，别哭了，妈妈可没那么容易死，妈妈不会丢下你一个人不管的。”对于阿娜尔的病情，利奇也有所耳闻，再联想到刚刚从莱特那里接到的委托，同样的毫无缘由，同样的查不出病因，心里不禁一动：“阿娜尔大姐，您能跟我说说，当初您自己一个人在坍塌的密室里发生了什么吗？”虽然奇怪为什么利奇会突然问起这个，但阿娜尔还是回道：“当初我把孩子他爸推出去之后，本来以为必死无疑，但出于侥幸心理，我还是躲到了墙角。但我刚跑到那边，就感觉到一阵寒气从背后扩散到全身，接着我就什么都不知道了。再醒来的时候，我已经被救了出去。利奇，你怎么突然会问起这个？”　　

第70章  请教

诅咒，是一种很特殊的魔法，与莉娜所使用的暗系魔法附带的诅咒不同，纯粹的诅咒一般都十分恶毒，而且极难破除，持续时间也很长，短则三年五载，长则陪伴一生。诅咒魔法虽然被划分为暗系，却不需要拥有暗系元素亲和力，只要有足够的精神力即可，严格来说，任何一系的法师都可以施展。诅咒魔法的另一个特点，就是被施术者很难察觉，要么身体突然感到一阵寒冷，要么感到一阵刺痛，甚至突然感到心悸，都是有可能的。但无论什么感觉，都是稍纵即逝，极易让人认为那是自己的错觉，却在不知不觉间着了道。从阿娜尔的描述来看，利奇认为她被下了诅咒的概率还是不小的。“没什么，一时好奇罢了！”想是这么想，利奇却没有把自己的猜测讲出来，只是含糊带过。一来诅咒魔法在大陆上极少出现，不然阿娜尔也不会到现在也没法确定自己的病因，二来利奇也是恰好从莱特那里接到了委托才会想到这方面，自己也不确定，万一他的猜测是错误的呢，他不想让阿娜尔母女有了希望之后再次失望。虽说没有明言，利奇却是将此事记在了心里，打算找到幻晶之后给阿娜尔试一下，看能否将她的病彻底治好。“对了，利奇你还没说怎么会突然想起来我这呢。”安抚好了妮可之后，阿娜尔问道。对于利奇的含糊其辞，阿娜尔全部看在眼里，却没有继续询问下去，她不是那种打破砂锅问到底的人。“是这样的，阿娜尔大姐，最近我们接到了一个要到大草原去的委托，希望能从您这打听一些大草原的消息。”“那你可问对人了，说吧，想要从我这知道些什么？”“我听说大草原上有两个很古老的部落，叫做风枭跟霜狼，阿娜尔大姐，您可以跟我们说说这两个部落吗？”“这个简单。风枭跟霜狼两个部落从很久以前开始就一直处于相互敌对的状态，具体因何而起就连对立的双方都说不清了。这两个部落，是大草原上仅有的两个拥有固定聚集地的大部落，他们的聚集地，就位于大草原深处的死亡沙漠的边缘。如果你们要到他们那里打听消息的话，我建议你们选其中一个去就好，千万别贪心两个都去。”“这是为什么？”利奇好奇起来。“因为两个部落之间的仇恨太深了，深到连对方部落的客人都一并仇视的地步，你们万一被他们知道去了自己的敌对部落，那就等着被整个部落追杀吧，运气不好的话，你们会同时被两个部落追杀也说不定。”“这么狠？”听了阿娜尔的话，利奇不由暗暗咋舌，同时又十分庆幸提前来这跟她打听消息。他本来的打算，就是要将两个部落都打探一下的，真要那么做了，到时候别说寻找幻晶了，能不能在大草原安全行走都成了问题。“我们记住了。还有一点，听说在草原深处的沙漠里有一个遗迹，这件事是不是真的？”虽然莱特说信息不实，但利奇还是决定问一下阿娜尔这个当地人。“遗迹？我好像听说过，但我家住的地方离沙漠很远，并不是十分清楚，这点我恐怕无法给你们明确的答案，但就我听到的，全都是传说之类的。”“这样啊……对了，阿娜尔大姐，我还听说大草原上有一件宝物，叫……好象是叫幻晶，您知道吗？”利奇装作不经意的样子随口问道。“幻晶？利奇你是从哪听说的，那只是一些神话传说而已，可当不得真。”阿娜尔想也没想便回答道，“你们接的任务难道是去找幻晶？”利奇心里一突，面上却是作出一副无语的样子：“怎么可能啊，我就是以前听我师傅讲了一些大陆上的传闻，这次正好要去大草原，所以顺便问问您而已。”“原来是这样，也对，你们冒险猎人的规矩可是不能随便跟别人透露委托内容的，瞧我这脑子，差点给忘了。”“那好吧，我们就这两个问题，阿娜尔大姐，谢谢您帮我们解惑。你们先忙吧，我们就不打扰你们了，过几天再来看你们。小妮可，要好好照顾妈妈哦，别惹妈妈生气，知道了吗？”利奇生怕待久了会被阿娜尔看出破绽，加上眼看就快到饭馆忙碌的时候了，便决定告辞离开。“先别忙着走。”正要起身的时候，利奇和莉娜却被阿娜尔叫住了。“有什么事需要我们帮忙吗？”“那倒不是。”阿娜尔摇了摇头，“你们想要到大草原的话，我有两点忠告要跟你们交代一下。”见利奇作倾听状，阿娜尔继续道：“第一，在大草原的东南边界，有一个大集市，如果你们想要采买补给的话，可以到那里去。你们应该是要驾驶导力飞艇过去吧？集市那里有专门停放导力飞艇的地方，我建议你们将导力飞艇停到那里，安全一些。大部分草原人对导力技术都持怀疑甚至敌视的态度，你们把导力飞艇停到草原上的话，很有可能被人损毁。”利奇点头，表示自己记下了。“第二，你们进入大草原之后，无论碰到什么人，最好在第一时间表明自己是安布雷拉的居民。”“这又是为什么？”“联邦曾经不止一次的想要征服整片大草原，来扩充自己的领土面积，直到后来帝国突然崛起，联邦才无暇他顾，暂时放弃了征服草原的计划。但事情已经发生，不少草原的大好男儿都死在了联邦的军队手中，这份仇恨可不是短短百年就能够被忘记的。你们如果不及时表明身份的话，恐怕会因为被当成联邦的人而遭打袭击。”说起联邦的征服草原计划的时候，阿娜尔脸上不可遏止的闪过一丝恨意。利奇瞧在眼里，顿时对这一点有了明确的认知，恐怕当时联邦的西征，不仅仅是侵略那么简单，应该是做了什么天怒人怨的事情，这才让百年后的草原人依旧如此仇视。只不过阿娜尔身为草原人，不想也不愿说出来罢了。“原来如此，阿娜尔大姐，多谢你了。”虽然有些好奇联邦到底做了什么，但利奇还是忍住没问。“最后一点，我们草原人性子都比较直爽，虽然也有那种心机比较深的，但多数人都喜欢直来直去，说起话来可能有时候不怎么中听，你们要有个心理准备。”利奇笑着称知道了，其实从阿娜尔身上，利奇多少已经领教了一番草原人的直爽，有时候说话确实不太好听，但习惯了之后，就会觉得他们格外可爱，而且正因为她们母女两人的这种性格，才让许多冒险猎人喜欢来这里消费，毕竟谁也不喜欢跟猜不出其内心真实想法的家伙交往。　　

第71章  遭贼

虽然利奇很想立刻就驾驶着魅蓝妖姬号前往大草原，体验一把驾驶全大6最快导力飞艇的快感，但现实的情况却是，他根本没有任何驾驶导力飞艇的经验，所以只能耐着性子留在安布雷拉，尽快熟悉操作流程。以前的时候，利奇虽然跟着米迦勒乘坐过魅蓝妖姬号，但米迦勒却是从来都没有让他亲手操纵过。不管他如何哀求耍赖，米迦勒一直是不为所动。所以到现在为止，利奇对于如何操控导力飞艇，依旧处于看到和一知半解的层面上。不过，对于如何修理导力飞艇的故障，利奇不说完全精通，但也足以胜任一名维修工的工作。从小到大，利奇唯一主动要求做的事情，便是跟着米迦勒学习有关导力飞艇的一切知识。可能是出于白赚一名免费苦力的目的，米迦勒虽然不让利奇驾驶他的心肝宝贝，但一旦出现了故障，却是一直让利奇上手实践，而他自己则站在一旁口述指导。尽管利奇心里一再腹诽自家师傅是因为嫌脏才让自己上手的，但他却是甘之如饴。要不是实在太喜欢，不然以他懒散的性格绝对不会心甘情愿的被米迦勒指使的。不过，看是一回事，亲手操纵却又是另一回事了。以前利奇看到米迦勒操纵魅蓝妖姬号的时候，一个人就能全部搞定，但当他上手的时候，却是手忙脚乱起来。而且利奇忙活了半天，除了让魅蓝妖姬号差点撞上停放在港口的其他导力飞艇之外，根本没有一次成功起飞。在遭到了港口负责人的再三警告之后，利奇不得不放弃了自己一个人操控魅蓝妖姬号的逞强做法，他需要莉娜跟沙耶两人在旁协助。但这样一来，冒险团的行程不得不再次延后，因为莉娜跟沙耶两人根本没有经过任何这方面的训练，而且她们之前也没有跟利奇一样有兴趣去自学，所以利奇不得不手把手的教她们认识每一个按钮的功用，什么时候该按哪个按钮，什么时候千万不能做什么，一切都得从零开始。本来利奇是想拉着塔丽一起教的，但每次他讲得正兴起的时候，就看到塔丽站在那里昏昏欲睡。用她自己的话来说，就是听利奇讲课就好像是在听天书，看飞艇控制器上的按钮就好像在看天上的星星，根本分辨不出其中的区别。无奈之下，利奇只好表示对塔丽完全失望，在准备的这段时间内任她在城里闲逛。为了节省时间，利奇三人干脆就住在了魅蓝妖姬号上。米迦勒平时是一个十分注重生活品质的人，所以魅蓝妖姬号内部的装饰豪华而又舒适，住人是完全没有问题的，利奇甚至觉得这里的床比之自家的奢华大床也毫不逊色。一开始的几天，塔丽也在这里霸占了一个房间，但后来因为实在受不了利奇那如念经一般的教导方式，便逃了出去。正好家里也需要有人看着，利奇就随她去了。这天，照例完成了一天的教导和初步实践之后，三人各自回房休息。但到了凌晨的时候，魅蓝妖姬号的附近却是多出了两个鬼鬼祟祟的身影。身影一高一矮，高的站在一旁负责警戒，矮个子则趴在舱门口处一阵鼓捣，没一会儿，舱门便无声无息的打开了。再次确定四周没有人之后，两道身影一前一后迅闪进了舱门内。再过了没多久，魅蓝妖姬号便趁着夜色缓缓起飞，向着安布雷拉城的东北方向急驰而去。……“唔，睡得好舒服。”当清晨的阳光照进屋内，利奇伸了个懒腰坐了起来。这几天为了能早些教会莉娜跟沙耶两人，他可是一反常态的改掉了睡懒觉的习惯。以前都是莉娜跑来叫他起床，这几天则完全颠倒了过来。草草洗漱之后，利奇先后敲响了两女的房门，确定她们都起来了之后，自己则跑去厨房准备早餐了。可能是利奇的填鸭式教育让莉娜应接不暇无心他顾，自从开始训练之后，她再也没说过不许利奇下厨房的话来，倒是让利奇有机会小露身手。吃过早饭，按照惯例，先要进行修炼，但当三人打开舱门的时候，却意外的现自己不知怎么回事来到了一片深山之中。“我难道在做梦？”利奇茫然四顾，确定自己从来没来过着地方之后，转头对身后的莉娜跟沙耶说道，“你们是真人吗？脱光了让我看看。”回应他的，是腰间一左一右两股锥心的疼痛。一边揉着被扭疼的地方，利奇一边对红着脸的两女解释道：“我不是那个意思，我还以为是在做梦，想干什么就干什么，哎呀，不是，我是说我刚才不知道你们原来是真人，想把你们脱光鉴定一下，也不对，我的意思是，我就是想确定一下我是不是在做梦！现在我知道了，原来不是。”等利奇满头大汗的解释完，却现两女都用一种防色狼的眼光看着他，心里想死的心都有了。“那啥，咱们还是赶紧看看这到底是怎么一回事吧！”知道自己越解释效果反而越差，利奇直接岔开了话题。见这个办法果然奏效，两女随着他的话开始打量起四周的环境来，利奇心里暗暗松了口气。这里是一片人为开垦出来的空地，这是利奇的第一反应，他们的导力飞艇似乎被人偷了，这是利奇的第二反应。观察完周围的环境，利奇作出了以上两个结论。之所以说这里是被人为开垦出来的，是因为此刻三人所站的这片空地上，依稀可以看到当初被锯断的木桩，而且周围的地面十分平整，利奇可不认为在这深山老林当中会自然形成一块如此整洁的空地。而利奇认为魅蓝妖姬号是被偷了，却是因为最近安布雷拉出现了一帮来路不明的盗贼团伙。这伙人几乎什么值钱的东西都偷，而且作案地点十分随机，根本没有明确的目标，给人的感觉就是碰到什么偷什么，这无疑大大增加了逮捕他们的难度。莱特为了此事也是大感头痛，本来利奇有心想帮一下忙，但莱特考虑到他们手头上正有一项相对来说更加重要的事情要做，便婉言拒绝了。利奇三人虽然一直待在魅蓝妖姬号上，但关于这伙盗贼的消息可是听到了不少。唯一没想到的，就是这伙人偷到了他们头上。三人正打算商量一下下一步怎么做的时候，从树林中突然传来了说话的声音。　　

第72章  捣蛋鬼之家

“哥几个腿脚都麻利点，把这里巡逻完就能回去睡觉了！”“队长，咱们这深山老林的，难道还能有人找到这里来不成？要我说，咱们直接回去得了，每天都得把基地里里外外都巡逻一遍，根本就是多此一举嘛！”“就你废话多！咱们做小弟的，老大怎么吩咐就怎么做就好了，其他的跟咱们一点关系都没有。再说了，就算没人找到咱们这，这山林里也有不少野兽和魔兽，万一要是因为我们的疏忽而造成了损失，就等着挨罚吧！”“嘿，队长您说的我都懂，我也就随口抱怨几句而已。”“行了，打起精神来，把最后这一片巡逻完了，就差不多到了交接的时候了。”说话声由远及近，很快，四名身穿黑色夜行服的人便出现在了空地的边缘。利奇三人早在刚听到响动的时候就已经躲到了魅蓝妖姬号上，不过为了听清楚这几个人都说了些什么，他特意将舱门留下了一条小缝，不走到跟前仔细看的话根本瞧不出来。三人小心翼翼的趴在门缝边，只听外边的人继续说道：“队长，你说这次大头领跟二头领出去，能把那些东西卖出个什么价钱来啊？”“这我哪能知道，不过这几天咱们偷来的东西可真是不少，少说也得上百万吧！”“这么多啊！”“哈哈，财了！”几个小弟一阵兴奋的私语之后，那队长指着魅蓝妖姬号继续说道：“嘿，这算什么！真正值钱的，可是这个大家伙！”“对了，我都忘了问了，队长，这架导力飞艇得值多少钱啊，难道得有好几百万？”“几百万？怎么可能？”“我就说嘛，咱们领开的导力飞艇也才一百多万，这架虽然好看的多，撑死了也就两百多万吧！”“去去去，别不懂装懂！”队长不满的瞪了打断自己话头的小弟一眼，“这架导力飞艇，少说也得上千万！几百万？顶多买个半成品！”“哇！”“真的假的？”“这根本就是抢钱啊！”满意的看着小弟们夸张的反应，队长继续说道：“绝对是真的！这消息可是二头领亲口说的，那还能有假？”小弟们再次惊叹了一番之后，队长道：“要说这安布雷拉可真是富得流油的地方，咱们捣蛋鬼之家成立了这么久，这还是第一次遇到这么有钱的地方，随随便便干了几票，得到的东西的价值就抵得上咱们原先干两三年的。早知道这里这么富，咱们早就应该来了！”“就是就是，安布雷拉简直就是天堂啊！”“好了，差不多也快到点了，咱们回去吧。你们三个菜鸟好好跟着两位头领干，头领绝对不会亏待你们的！”“是！”目送四人离开之后，利奇推开舱门走了出来。“看样子咱们的导力飞艇确实是被人给偷了。”“小偷最可恶了，少爷，咱们去把他们打得鼻青脸肿吧！”莉娜撸起袖子，一副要大干一场的架势。“这话怎么听得这么别扭……”摇了摇头，利奇说道，“先别急，咱们先把知道的情况捋一下。”“先，从刚才那几个人的谈话里可以知道，现在他们的两个头领并不在这里，如果咱们现在动手的话，会容易一些，但是没法抓到领头的。”“其次，这伙人好像不是安布雷拉本地人，也不知道他们是从哪边跑过来的，名字也挺奇怪的，一个盗贼团伙竟然叫什么‘捣蛋鬼之家’，他们在玩过家家么？不过这个不重要，咱们早晚会知道的。”“第三，也是最重要的一点，现在咱们被困在这儿了，就算把他们给抓起来，咱们怎么回去可是个大问题！你们觉得现在咱们能让它飞起来么？”“没问题，没问题，莉娜绝对可以的！”对于莉娜的自信心，利奇选择了无视，无他，实在是因为她的保证根本就不靠谱。就在前天，莉娜也是这么保证着不会出任何问题，利奇抱着试试看的态度，跟她一起尝试着让魅蓝妖姬号飞起来。不试还好，这一试，到现在利奇都心有余悸。魅蓝妖姬号的起落架确实是离地了，但接下来，也不知道莉娜按了什么，整架机身完全失去了控制，险些来了个一百八十度大翻转。好在利奇在机身刚刚开始倾斜的时候就及时关闭了导力系统，这才避免了一场灾难的生。尽管如此，魅蓝妖姬号的也差点一头栽到海里，而且引了一场不小的骚乱，惹得码头负责人对三人好一阵埋怨。“你就别添乱了，沙耶，你觉得呢？”被点名的沙耶沉默了一会儿，这才说道：“我觉得只要多注意一下，别像上次那样按到不该按的按钮，就应该没有问题的。虽然我现在还不太熟练，但多试几次应该就可以了。”对利奇来说，沙耶的可信度可是比莉娜高多了，闻言，便拍板道：“那好，第三点解决了，现在咱们讨论一下什么时候动手吧。”“现在就去，就现在！”莉娜依旧第一个举手言，对小偷，她可是最为深恶痛绝的。讨论作战方案的时候，利奇对于莉娜的一切建议都是不予理睬的，因此他所谓的讨论，就只是跟沙耶一起而已。“我也认为还是尽早出击的好，虽然等盗贼团的头领回来确实可以一网打尽，但我们对这里一点都不熟悉，很可能会吃亏，不如趁着现在他们防御空虚，一举拿下他们。”沙耶说出了自己的观点。“这样啊……”说实话，利奇其实比较倾向于等对方人齐了再下手的，倒不是他有多么希望将对方一网打尽，也不是因为他自信心膨胀，不把对方放在眼里，而是因为他不想战斗完一场之后再来一场。但听到沙耶也同意现在就动攻击，利奇不得不放弃了自己偷懒的计划：“那好，趁着刚才那几个人还没走远，咱们赶紧跟上去，省的等会儿还得费功夫找他们的老巢。”虽然一开始想着要偷点懒，但利奇却是有一个优点，那就是一旦决定了方案之后，绝对不会拖泥带水。很快，三人就远远现了之前离开的四人。可能是觉得这里根本不可能被外人现，四人都很放松，有说有笑的，根本没有现身后多了几条尾巴。走了大约五六分钟，一个建在山腹中的基地出现在了利奇三人的面前。　　

第73章  遇阻

“守门的兄弟，麻烦开下门，我们巡逻回来了！”大门前，巡逻小队队长扯着嗓子喊道。没一会儿，从大门上方的瞭望台上便探出一个人头，确定下面喊话的是自己人之后，大门便缓缓打开。利奇三人就在不远处的阴影中埋伏着，看到入口敞开，便当机立断冲了上去。本来利奇还想着能不能偷偷潜伏进去，但看到基地大门的样子之后，便打消了这个念头。既然对方的基地是建在山腹内，而且看样子入口只有一个，如此一来就只能强攻了。因为利奇三人没有丝毫遮掩的直冲上来，所以尽管对方吃了一惊，但还是及时拉响了警报。不过还没进到大门里的巡逻四人组就倒霉了，为了用最快的速度冲进大门内，冲在最前面的利奇不管三七二十一就把还没反应过来的挡路四人组随手抓起来扔到了一边的石壁上。咚咚几声闷响之后，四人就瘫倒在地人事不省了。大门之内的通道与想象中完全不同，利奇三人惊讶的发现，原本应该是凹凸不平的石壁已经被银白色的钢板所覆盖。不仅如此，通道的正上方，每隔几步便有一盏导力灯悬挂着，使得四周一片光明，几如白昼。显然，这里并不是对方临时搭建的基地，而是对方真真正正用心建造的老巢，也不知道已经在这里经营了多长时间，竟然到现在都没有被人发现。顺着通道一路前行，就在经过一个拐角的时候，一枚子弹贴着利奇的鼻尖飞了过去，吓出了他一身冷汗。“有埋伏！”大吼一声，利奇用最快的速递跑到了另一边的掩体后面，这才有功夫探头看了看前面的情况。本来利奇还以为现在对方并没有多少人留守在基地里，毕竟他们这一路走来除了刚开始进门的时候遇到了寥寥几个看门的人之外，根本没遇到任何抵抗，但这一看不要进，利奇不由苦笑起来。就在拐角的尽头，整整二十几人排成两排，一站一跪，每个人手中都端着一杆导力枪，枪口正冲着利奇三人藏身的这边，只要有人露头，便是一阵枪林弹雨。又试着往前看了看通道内的环境，利奇不得不放弃了依靠掩体前进的办法，整条通道一览无遗，根本没有任何可供藏身的地方。“该死的，这下可麻烦了！”利奇皱着眉，“这群家伙怎么会有导力武器的，他们是要偷东西还是要明抢啊。”虽然对方的导力武器只是军队中的制式装备，并不像米迦勒的武器那样是特制的，威力巨大，但耐不住对方人多。在这样的环境下，利奇有信心在四五把导力武器的围攻下毫发无伤的突围过去，但面对眼前的情况，可供躲避的空间如此狭小，他也只能当起了缩头乌龟。为了打败一群小喽啰受伤，可不是什么明智的举动。“沙耶，你试试能不能射死几个！”一时想不出突围的办法，利奇只能让同为远程攻击手的沙耶消耗对方的人数。点了点头，沙耶迅速解下背后的长弓，弯弓搭箭，一下子就射中了一名敌人。“有戏！”见方法奏效，利奇狠狠的一攥拳头。但还没等他高兴多久，对面跪着的那一排敌人便从背后拿出一面盾牌，沙耶的攻击立刻就失去了威胁。“我的天，这是盗贼团还是军队啊！怎么连军队那一套都学了过来……”利奇无语的吐槽了一句。“盾牌么……有了！”一计不成，利奇又有了新办法，“莉娜，这么多人，用那个！”“什么？”显然，莉娜并没有理解利奇的用意，满脸不解。“你忘了，老早之前莱特叔叔交给你的那个小玩意！”利奇所说的，是他们俩成为冒险猎人第一次接受委托的时候，从莱特手中得到了一件炼金道具。当时他们的委托，是从一群帝国的逃兵手上，将被掳走的一名少女解救出来。不过到了目的地之后，利奇却发现那伙逃兵根本就不是什么正规军，只是一些缺乏训练的兵油子而已，根本构不成什么威胁。有了这个发现，一向喜欢“节俭”的莉娜便死活不肯使用莱特给他们的炼金道具了，一个劲的逼着利奇上去蛮干。利奇虽然心里不愿，但更加不敢违逆她的意思，只好苦哈哈的直冲进去将那些兵油子一个个打倒在地。好在虽然那伙人打仗不行，但一看不对转身就逃的本事却是一顶一的厉害，利奇只不过随手用黑刃拍飞了离得最近的几个人，剩下的就见势不妙逃了个一干二净，倒是省了他不少功夫。而那件炼金道具，从那以后就被莉娜随身带在了身上，以备不时之需。经过利奇的提醒，莉娜也想起了自己的小包里确实有这么一件东西，连忙低头翻找了起来。不一会儿，一个黑不溜秋的圆球便出现在了莉娜的手中。莉娜虽然平时不着调，但关键时刻还是偶尔靠得住的，知道自己不会使用这个东西，便毫不犹豫的朝着利奇扔了过去。见莉娜没有拿出来就把东西扔出去，利奇暗暗松了口气，手指在黑球上一阵摸索，黑球便从中间裂开，一个银白色的圆球从里面滚了出来。新出现的圆球不知是用什么材料制成的，球体表面如流水般不断流动着，煞是好看，但拿在手里却是有一种实物的坚硬感。利奇顾不上仔细观赏，便将圆球在身侧的墙壁上一拍，然后迅速的朝着敌人扔了过去。一阵强光之后，整个世界安静了。利奇拍了拍裤子上沾上的尘土，好整以暇的从角落中走了出来，莉娜跟沙耶虽然不知道发生了什么，但出于对利奇的信任，也跟着走了出来。通道内，刚才还不可一世压得三人不敢露头的敌人，此时一个个都躺倒在了地上，虽然都睁着眼却完全无法行动，也无法说话，只能眼睁睁的看着利奇从他们身上搜出一些绳索，将他们绑到了一起。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　

第74章  坍塌

利奇用的这件炼金道具，全名叫爆炸式吸铁附着接触麻醉药剂，听上去有些拗口，坊间一般都简称为麻醉弹。这麻醉弹炸开后，会释放一种有极强肌肉麻醉性的粉末，只需要接触到就会生效。而粉末还有另一个特性，那就是会被金属物品吸引，而且一旦被附着上，就很难被清洗掉，除非用特殊的洗涤药剂，否则就会一直被麻醉下去。听上去效果很强大，但麻醉弹却很少被用到。麻醉弹的粉末会被金属物品吸引是不假，但这吸引力并不大，一旦有风，便会被吹散，所以使用麻醉弹必须在密闭的环境内才可以，最起码也不能有风。除此之外，麻醉弹还有一个最大的缺点，那就是不可控性。一旦投掷的不准，极有可能会坑到自己，因此必须是将麻醉弹投放到目标附近，否则很容易就会被对方躲开。仅仅是以上两点，就极大的限制了麻醉弹的使用途径。但正因为少见，一旦使用成功，就很有可能让对方猝不及防着了道。将面前的二十几人绑成一大捆之后，利奇从散落了一地的导力枪中随手拿起了一杆，发现竟然是最先进的一种，心里顿时就活络起来。将这些导力枪卖给莱特的话，应该会赚不少。而且这么大个基地，利奇觉得导力武器不可能就这么一点。心里有了发财大计，利奇就迅速的将地上的导力枪归拢到一起，专门寻了一个角落藏了起来，之后便带着两女继续往前走去。盗贼团的基地比利奇想象中要大得多，似乎整个山腹完全被改造成了他们的老巢。途中利奇不仅发现了存放钱财的宝库，也看到了专门用于训练的训练场地，唯一可惜的是，宝库中的钱财并不多，甚至可以说少得可怜，似乎是刚刚被挪走了不少的样子。而利奇最关心的武器库，则根本没有发现。继续往前走了一段距离，在打开一扇圆形钢铁大门之后，视野突然开阔了起来。这里似乎是山腹的正中心，抬头可以看到蔚蓝的天空，而在面前的一大片空地上，正有不少人忙碌着往停在空地上的一架墨绿色导力飞艇上搬东西。“都麻利点，那帮炮灰肯定坚持不了多久的！”一个满脸络腮胡的大汉不停的催促着。看到突然出现的利奇三人之后，络腮胡大汉再次吩咐了一声加快速度之后，便从身旁的木箱内拿出一挺手持式导力炮，向着利奇三人走了过来。利奇认得络腮胡大汉手中提着的导力炮，是一种最近几年才研发出来的导力武器。这导力炮对使用者的身体素质要求高得离谱，但相对的威力也更大。看到大汉单手提着毫不费力，利奇就知道他的身体素质绝对符合导力炮的使用要求，便一个错步挡在了莉娜跟沙耶身前，小心戒备了起来。“嘿，以前我还觉得首领太过小心，没事做什么逃跑演习啊。没想到，今天还真派上用场了！”大汉似乎不急着攻击，而是咧嘴笑道，“小家伙，我劝你们赶紧跑，这导力炮你们可吃不消，小心被轰得骨头渣子都不剩！”“大叔，你们把值钱的东西都留下，我们自然会走的！”莉娜仿佛根本不知道导力炮的厉害，满脑子想的都是钱的事。“哦？这可很难办了，我答应过头领，一旦出现问题一定要把值钱的东西都带走，如果都给了你们，头领怪罪下来这可怎么办？”大汉似乎很乐意跟利奇三人聊天的样子，咧嘴笑道。莉娜还想说些什么，但利奇却是制止道：“别跟他废话，他在拖延时间！”一边说着，利奇便手持黑刃冲了上去，想在对方反应过来之前将他的武器打掉。“嘿，可不能让你得逞了！”大汉似乎料到利奇会发动突然袭击，在利奇行动的一瞬间便同时举起了手中的导力炮。眼看一团白光在炮口被汇聚，利奇不得不放弃了强攻的打算，而是往旁边飞速闪躲开来。另一边，早就得到利奇暗示的沙耶也拉着还没搞清楚状况的莉娜往旁边跑去。轰隆一声巨响过后，利奇原本站立的地方出现了一个大约一丈宽的大坑。在咋舌导力炮的威力的同时，利奇也不忘原本的目的，从另一边飞速向大汉靠拢过去。“哈哈，痛快，再来！”轰出一炮之后，大汉一改刚才还算温和的形象，整个人变得癫狂起来。导力炮的后坐力似乎对大汉完全没有影响，无论利奇怎么游走，导力炮的发射根本就没有间断。一炮接着一炮，不一会儿，整个大厅就被轰得千疮百孔，碎石纷纷落下。就在利奇快要放弃的时候，大汉手中的导力炮突然发出一声闷响，炮口整个炸裂开来。“嘁，这么一小会就报废了，我还没过瘾呢！”大汉不爽的撇撇嘴，将报废的导力炮随手扔到了一边。“好机会！”利奇一看，立刻欺身而上。但还没等他跑出去几步，大汉又从腰间掏出来一捆炸药，迅速点燃朝着利奇扔了过来。“我kao，这人是个疯子！”心底咒骂了一句，利奇不得不继续躲闪。眼看利奇慌于应对，沙耶也曾想着出手帮忙的。但别看大汉处于狂热状态，但一直关注着两女的动向，只要一看到沙耶停下来要发动攻击，立刻就会将炮口转向她，逼得两人不得不继续逃窜。好不容易挨到大汉的炸药也扔没了，利奇正想上去好好教训他一下的时候，大汉又不慌不忙的吹了个口哨：“啧啧，千万别冲动，虽然我还没有尽兴，但没办法，头领交给我的任务必须得完成。现在东西已经全都搬完了，我就不陪你们玩了。再次奉劝你们一句，现在跑的话还来得及。”正说着，那边飞艇附近搬东西的小喽啰走出一人，迅速的按下了附近控制台上的一个红色按钮。利奇本以为大汉只是在虚张声势，正想不管不顾上去就是一阵胖揍的时候，巨响从上方的山壁处传了过来。利奇抬头一看，不禁头皮发麻。原来山壁上竟然被安放了不少炸药，在按下按钮的一瞬间，炸药一个个开始了爆炸。不仅如此，除了上方的山壁，在利奇身后来的路那边，也同样传来了轰隆隆的闷响声。很快，整个山腹开始了坍塌。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　

第75章  逃出生天

为今之计，最好的办法莫过于从对方手中将导力飞艇抢占下来，直接从上方的缺口处逃走。利奇确实也是这么做的。只不过想法是美好的，现实是残酷的。眼前的这批敌人，比利奇之前遇到的那些更加训练有素，还没等他把速度提起来，那边趁着大汉拖延的功夫已经把所有东西全部搬上了导力飞艇的小喽啰们，已经腾出手来开始支援自家的老大了。对方一出手，利奇就知道为什么大汉称之前阻拦利奇的二十多人是炮灰了，实在是两方的战斗力差距实在太大。怪不得之前就算是在偷袭的情况下，那二十多人也没能击中利奇，反而被利奇轻易的制服了。最为明显的差别，就是这些人的准头明显比一开始的那二十几人好得多，导力枪在他们手上发挥的威力，比之正规的军队也不遑多让。这些人似乎经过了专门的训练，每个人射击的角度各不相同，却是完美的封锁住了利奇安全前进的所有角度。利奇也试着一边强行突围，一边用黑刃对临身的攻击进行格挡，但他在外围闪避的时候还好，刚有要往前突破的迹象，便会有十几杆导力枪瞄准他身上的所有要害部位，并且毫不留情的扣下扳机，逼得利奇不得不往后退去。试了两次都毫无进展之后，利奇果断的放弃了想要抢占导力飞艇的计策，没办法，就这么一小会儿的功夫，大汉已经在小弟们的掩护下安然登上了飞艇，事情已然不可为。对方见利奇知趣的往坍塌中的通道内退去，也没有要继续追击的意思，一边戒备着利奇突然折返，一边一个接着一个登上了即将起飞的导力飞艇。最后不甘心的看了一眼墨绿色的导力飞艇缓缓升空，利奇带着两女用最快的速度按来时的路往回跑去。通道内，原本平整光洁的钢板已经完全挤压变形，不少地方甚至已经被尖锐的石壁戳出来一个大窟窿。随着盗贼团埋在山腹内的炸药一个个爆炸，通道也随之不断摇晃起来，给三人的逃跑带来了不少麻烦。因为莉娜是身体羸弱的的法师，跑起来速度根本快不起来，利奇不得不一手将她扛在了肩上，腾出来的另一只手，则不断用黑刃击碎挡路的碎石。中途途径利奇捆绑那二十多人的地方的时候，利奇本来还为这些无法行动只能葬身碎石之中的人默哀了几秒钟，但当他抽空看去的时候，却惊讶的发现他的俘虏们已经不知在什么时候被救走了，同时消失不见的，还有那些被缴获的导力枪。从现下的情况来看，这基地内应该还有一些未经他们发现的暗道，只不过仓促间利奇不认为他们能找出来，所以只是看了一眼之后便继续往外狂奔。用尽了吃奶的力气，三人终于在出口彻底被堵死之前冲了出来。跑出足够安全的距离之后，利奇一下子就将肩膀上的莉娜扔到了草地上，自己也一屁股坐了下来呼呼喘着粗气。这个时候他已经顾不上会不会把莉娜摔疼了，心里只剩下一种劫后余生的庆幸之感。以前利奇不是没遇到过危险的情况，甚至濒临死亡的时候也有那么几次，但都没有这次来的震撼。在那种幽闭的环境中，明知通道随时都可能完全崩塌，自己能做的就是用最快的速度往出口逃，以往倚仗的武力根本没有丝毫用处，这种与时间赛跑的紧张感，让利奇在心跳加速的同时，又不自主的生出一种变态的kuai感来。暗骂了自己一句“神经病”之后，利奇拍拍屁股上的泥土站了起来。“那些到底是什么人啊，怎么跟亡命徒一样？”想起刚才的惊险遭遇，利奇忍不住骂道，“什么捣蛋鬼之家，我看应该叫神经病院才对！”虽然同样对对方疯狂的举动颇有微辞，但沙耶并没有像利奇一样破口大骂，只是皱眉道：“不知道这伙人是什么来路，一开始我还以为只是一群多少有点门路，能够弄到一些导力武器的普通盗贼，但最后出现的那一批人，战斗力绝对不低，尤其是那个跑过来拖延时间的壮汉，我看他可能根本就不是普通人，虽然没看到他亲自出手，但我总觉得那个人十分危险。”闻言，利奇也冷静了下来：“没错，我也有同样的感觉，总觉得一旦真的跟他对上了，我绝对会败得很惨。至于这伙人的来路，简单得很，不是联邦来的，就是帝国来的。”“这我当然知道！”听利奇说了句废话，沙耶给了他一个白眼，“也不知道他们是属于哪一个势力，要说他们是单干的，打死我也不信，没有大势力的支持，绝对不可能有那种系统的作战方式的。”“这点我同意，不说别的，单单那个壮汉拿出来的导力炮就是最好的证明。要说导力枪，有点门路的话还是可以弄到的，但那个导力炮可是实实在在的违禁品，没有通天的手段，绝对不可能拿到手的。”因为时常听莱特说起一些要闻，利奇自然是知道，无论在帝国还是联邦，导力炮都是违禁品中的违禁品，一旦发现有人贩卖，绝对是抄家灭族的大罪。而既然明知这一点，对方依然能够拿到导力炮这种重火力，其身后的势力怕是十分惊人，说是手眼通天也不为过。明确了这一点，利奇反而迷糊了起来，既然有这么大的靠山，为什么对方又会跑出来做偷窃这种上不了台面的事情？又或者说，他们明着是盗贼团，暗地里又同时做着什么见不得人的勾当？想到这里，利奇心里不禁一突。他突然想起来莱特委托米迦勒调查的事情，不知道这两件事情有没有关联，难道，有人要对安布雷拉动歪脑筋不成？越想越不对劲，利奇一把拉起还在抱怨被他摔疼了的莉娜，焦急的对沙耶说道：“我有不好的预感，咱们最好赶紧回安布雷拉，我有事情要跟莱特叔叔说！”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　

第76章  虚惊一场

虽然不知道沙耶之前说的话是否真的可信，但事态紧急，利奇也顾不上验证真伪，便赶鸭子上架般和沙耶一起启动了魅蓝妖姬号的导力引擎。好在沙耶没有辜负利奇的信任，魅蓝妖姬号虽然起飞的时候多少有些蹒跚之感，但最后还是安全的起航了。不过因为不知道现在身处何方，利奇只能随便选了个方向。他的运气不错，大约过了半个多小时的时间，祁阳荒野便出现在了视线当中。在将魅蓝妖姬号停靠到港口的时候，引发了一场不小的骚动。港口负责人一觉醒来发现原本停放在这里的奢华导力飞艇突然不见了，可是大吃了一惊。对于最近出现在安布雷拉的神秘盗贼团，他自然是有所耳闻，魅蓝妖姬号的突然消失让他整整担忧了大半天，生怕雇主找上门来要求他赔偿。以他常年养成的眼光来看，哪怕将整个港口都抵押给人家，可能都稍显不够，更别说按照协议，一旦导力飞艇在他这里出现了什么意外，他需要双倍赔偿对方的损失了。正在他几乎愁白了头发的时候，手下的报告让他欣喜若狂，消失的魅蓝妖姬号竟然自己回来了！这时候他才想起来，这架导力飞艇最近几天可是一直住着人的，在他以为飞艇被盗的时候，人家恐怕正在天空中游玩的正开心呢。想通了这一点，港口负责人气就不打一处来，撸起袖子快步往外走去，打算跟对方好好理论一下。但当他看到颤颤巍巍如一名腿脚不便的老太太般的魅蓝妖姬号的时候，他才猛然想起这上面的驾驶员可是地地道道的新手，一个不好，怕是会在港口这里引发一场大灾难。好在有了之前的几次“预演”，港口负责人虽惊不乱，立刻指挥着手下空出一大片空地来，以供对方随便折腾。反正如果是雇主自己搞出了问题，哪怕是在他的地盘上他也不用承担任何责任，相反，他还可以理直气壮的跟对方索求赔偿。就在港口负责人一边打着小算盘，一边不无恶意的诅咒着魅蓝妖姬号出点什么事情的时候，利奇却是终于满头大汗的跟沙耶一起让导力飞艇安全着陆了。打开舱门，利奇第一眼看到的，就是怒气冲冲的港口负责人。“霍夫曼先生，在此我郑重的向您发出警告，以后如果您想将导力飞艇开走，必须得先一步在我这边登记，否则我有权立刻终止跟你们的停靠协议！”心里虽然着急，但利奇也知道对方在魅蓝妖姬号消失的这段时间内肯定是食不知味，便耐着性子解释道：“抱歉先生，事情不是您想象的那样，昨晚我们的导力飞艇确实是被人给偷了，并不是我们私自开走的。”“你还狡……你、您说什么？”本来还气势汹汹的负责人听清楚利奇的话后立刻变得结巴起来。利奇一看就知道他在担心什么，但心里还着急去给莱特报信根本没工夫在这跟他扯皮，便摆了摆手说道：“这事儿跟你没关系，也不需要你负责，反正飞艇我们已经找回来了。我现在还有急事，麻烦您让一下好吗？”“哦，好，好好好！您这边情，您慢走！”一听不需要自己负责任，港口负责人自然是满心欢喜的把路让了出来。一路风风火火的来到城主府，利奇三人立刻就得到了莱特的召见。“呵呵，你们不是正忙着练习么，怎么突然有空到我这里来了？难道在港口惹出祸来了？”一见面，莱特便笑着调侃道。“不是，莱特叔叔，我们有事情跟您回报，事情是这样的……”利奇哪还有心思跟他开玩笑，迅速的将三人的遭遇说了一遍。“捣蛋鬼之家？呵呵，我知道了，事情没有你们想象得那么糟，放心好了。”利奇本以为莱特得到消息后立刻会脸色大变，最不济也会神情凝重，但见他一脸轻松，不由得越发着急起来：“莱特叔叔，您不觉得这件事很蹊跷么，能弄到导力炮的组织，怎么会甘心做一些小偷小摸的勾当，这里面绝对有问题！”“呵呵，放心吧，没事的。”莱特依旧不愠不火，“不过我很欣慰，小利奇你终于有点男子汉的样子了，知道帮我分忧了。”“莱特叔叔！”看利奇急得额头都开始冒汗了，莱特也不打算继续调侃他，正色道：“小利奇，你担心的事情我都了解的。不过呢，我说没问题，也确实是没问题。”利奇瞪大了眼，一脸疑惑，沙耶也同样如此。只有莉娜还在念叨着放过了港口负责人少赚了一大笔之类的话。“这个捣蛋鬼之家，我也有所耳闻。之前从他们的作案手法上来看，我就已经有所怀疑了，现在你们带回来了明确的消息，一切就都解释的通了。”“您听说过？快跟我们说说，那伙人真的全都是疯子，也不知道是从哪里冒出来的！”松了口气的同时，利奇又好奇起来。“这捣蛋鬼之家，是联邦那边的某个高官的子女因为闲着无聊鼓捣出来的，所有的人手，都是从军队中挑选出来的那些不服管教，但又有些本事的‘刺儿头’。他们偷东西根本不是为了钱，只是为了刺激、好玩。”“一开始的时候，他们只是小打小闹，联邦那边碍于那位高官的面子，也对此睁一只眼闭一只眼。但慢慢的，小打小闹已经无法满足他们，利用那位高官的职务之便，他们竟然从军队中将导力武器给弄了出来。”“事发之后，联邦高层震怒，要将高官的子女捉拿归案处以极刑。但那位高官身居要位，本身也是联邦一大势力的代表人物，自然不会眼睁睁的看着自己的孩子被送上绞刑架。”“动用了一切资源之后，高官所处的势力跟其他势力达成了协议。高官子女需要将一切所得上缴，并且不允许再在联邦境内作案。相对的，他们可以到其他地方继续作乱，联邦甚至可以在暗中给他们提供武器，一切所得除了必要的活动经费之外，全部归联邦所有。但有一点，必须保证提供的武器不被外人所得，否则严惩不贷。”“现在你们明白了吧，这件事只不过是捣蛋鬼之家刚好把作案地点放到了安布雷拉，根本没有你们想象的那么复杂。而且我委托你们师傅查的事情，也只是想知道帝国那边又研究出来什么新东西而已。就我掌握的情报，起码到现在为止，帝国那边还没有要动用军队的迹象，所以你们根本不用担心，只是虚惊一场罢了。”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　

第77章  冒险团的首飞

“你们三个是猪吗，睡那么死，被人把飞艇开走了也没觉察到？”利奇跟塔丽讲述了三人的遭遇之后，塔丽满脸鄙视的看着他们说道。闻言，利奇不禁老脸一红。就在前几天，利奇刚刚因为教塔丽修习斗气，她怎么也无法入门的事情，而小小的训斥了她一番，说她“是猪吗”、“怎么这么笨”之类的，沒想到这才过了没多久就被她还了回来。“这能怪我们么，谁知道那伙盗贼哪根筋搭错了突然跑来偷飞艇？再说了，我也没想到师傅他竟然又把魅蓝妖姬号升级改造了，我记得原来的时候，减震和隔音效果根本没有这么好的，也不知道师傅他又投进去多少钱。”“真的假的，飞艇起飞你们难道一点感觉都没有？”塔丽有些将信将疑的问道，“该不会是为了推卸责任故意找借口吧？”“我对天发誓，绝对是真的，不信你问莉娜跟沙耶！”见两女都是频频点头，塔丽这才多少信了几分：“既然是这样的话，我可得好好感受一番才行，你们不是说现在已经可以驾驶了么，正好带上我，我还从来没飞上天过呢！”“这个当然没问题，只不过我和沙耶现在配合得还不够默契，想要一点震动都沒有估计是不大可能了，但你绝对不会听到任何噪音的！”“随便啦，我现在只想知道飞到天上是一种什么样的感觉！”塔丽毫不在意的摆摆手，“不过话说回来，你们也够幸运的了，那伙偷飞艇的盗贼竟然沒有检查里面有没有人，要是他们小心一些，趁你们还沒有丝毫防备的时候就把你们给抓起来，那可就好玩了！也不用最后被逼得把老巢都炸毁了。”塔丽所说的利奇也同样考虑到了，不过他并不觉得是因为他们走了狗屎运，本来会住在导力飞艇上的人就很少，甚至可以说基本沒有，利奇三人要不是为了训练，根本不会住在魅蓝妖姬号上。里面的房间再怎么奢华，也终究沒有正正经经的房子住得心里舒坦，毕竟习惯使然。正因为如此，利奇才觉得对方没有浪费时间确认魅蓝妖姬号上是否有人是很正常的事情。至于塔丽说对方被他们逼得不得不炸毁基地，利奇觉得这似乎只是一个误会。虽然塔丽的说法让利奇很受用，但他也沒自大的认为仅仅凭着他们三个人就能够让捣蛋鬼之家的人闻风丧胆，不得不做出断尾的牺牲。单单他们遇到的那个络腮胡大汉，利奇就不认为他们三个能打得过，更别说对方还有一群训练有素的手下了。至于为什么对方会做出那种不合常理的举动来，事后利奇多少也猜出来一些。大概是对方根本没想到刚偷来的导力飞艇上竟然住着三个大活人，而这三个人好死不死的恰好是三名心气挺高的冒险猎人，第一时间想到的，不是趁着他们没发现赶紧驾驶导力飞艇离开是非之地，反而是打着反过来将他们一网打尽的主意。这样一来，一方来势汹汹，一方想得太多，直接导致的结果，就是捣蛋鬼之家的人以为利奇三个是来找他们麻烦的大部队的先锋，自然第一时间想到的就是赶紧撤，并且销毁一切无法带走的“罪证”。“要是他们知道所谓的大部队只有我们三个，表情一定很精彩，真希望能亲眼看一看啊……”一边往驾驶室走，利奇心里一边恶意揣测着。“快点快点，让本小姐检阅一下你们最近的训练成果！”一进驾驶室，塔丽便迫不及待的催促起来。利奇也是有心卖弄一番，闻言立刻跟沙耶一左一右站到了控制台前。可能是因为有了观众的关系，利奇竟然有一些小紧张，好在已经不是第一次驾驶，操作起来并没有出现失误。与他相比，沙耶倒显得更加沉稳一些，如果不是事先知道的话，恐怕都会以为利奇才是那个新手。随着魅蓝妖姬号晃晃悠悠的离开地面，利奇也慢慢放松下来，他最为紧张的环节，就是从静止到起飞的这一小段时间了，毕竟经历了无数次的失败，多少有了点心理阴影。所有人没注意到的是，就在魅蓝妖姬号离开地面只有十几米的时候，一开始还十分兴奋的塔丽渐渐变得紧张起来。等到魅蓝妖姬号顺利起飞，向着高空急驰而去的时候，塔丽已经是脸色煞白，抓着栏杆的手青筋暴起，一动也不敢动了。站在她身边的莉娜虽然不是第一次飞，但依旧是满脸兴奋，一把拉住塔丽的手便往驾驶室的边缘走去。为了行驶途中更好的观察周边的情况，以及顺便欣赏美景，驾驶室内除了从进门到操控台的这一块之外，其他地方都是用的透明材料，当莉娜拉着塔丽兴冲冲的指着外边洁白的云朵分享喜悦的时候，塔丽却是突然发出了一声惨叫。此时两人所站立的地方，如果不仔细看的话，跟悬空几乎没什么区别，正是因为如此，没做好心理准备的塔丽直接崩溃了。只见她一下子将莉娜拉着她的手挣脱开，然后就好像疯了一样冲着利奇飞奔了过去。利奇本来正专心致志的驾驶着飞艇，冷不丁听到一声惨叫，吓得手就是一抖，连带着也让魅蓝妖姬号在空中抽搐了一下。还没等他回过神来，就看到塔丽苍白的小脸出现在了跟前。利奇正想问问发生了什么的时候，塔丽一把就抓住了他握着操纵杆的手，并且跟他争夺起了飞艇的控制权，口中也没停着：“快落地，我要下去，快点！”飞行中最怕发生的事情，不是飞行器突然发生故障，而是突然窜出来一个疯子想夺取驾驶权，利奇此时面对的就差不多是这个情况。拉扯中，本就不是很熟练的利奇自然无法再平稳控制飞艇，更加糟糕的是，魅蓝妖姬号的行驶轨迹不知什么时候变成了头朝下直直的往地面冲去。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　

第78章  下药

发现魅蓝妖姬号即将坠毁，利奇吓得面无人色，有心想把塔丽推开，但因为两人已经纠缠到了一起，加上她死命的抓着利奇的手，利奇一时半会儿竟然根本奈何不了她。危急时刻，因为刚才突然的晃动不小心摔倒在地的沙耶终于是赶了过来，一记手刀将发狂的塔丽敲晕了。恢复自由之后，利奇立刻将操纵杆提到了最高，并且立刻按下了反向动力按钮，使出浑身解数之后，终于是在魅蓝妖姬号完全撞向地面之前止住了下坠之势。发生了这样的事情，利奇也没有心情继续飞了，没好气的看了一眼晕倒的塔丽之后，掉转方向往港口飞去。安然着陆之后，塔丽也悠悠转醒，而她醒来的第一件事，就是手脚胡乱挥舞着哭喊“我要下去”。利奇没好气的敲了一下她的脑袋：“你发什么疯？刚才大家差点被你害死！别喊了，咱们已经落地了！”听说已经回到了地面上，塔丽这才睁开眼睛四下望了望，确定利奇没有骗她之后，这才长舒了一口气。恢复了正常，塔丽终于觉得有些不好意思了：“我……我好像……有点恐高……”“你说什么？”利奇几乎不敢相信自己的耳朵，“你恐高还一个劲儿的嚷嚷想要飞？”“我之前根本就不知道啊，以前经常爬到大树上也没觉得害怕啊！再说，你起飞的时候晃得那么厉害，我就突然变得很害怕了……”“我真服了，就算你恐高，也不能跑过抢控制器啊，你难道想让我们给你陪葬？”利奇显然余怒未消，“我们平时没招你也没惹你吧，你就这么恨我们么？”“我……我当时脑子里一片空白，根本没想那么多，就是想赶紧下来……”见塔丽如受气的小媳妇般连话都不敢大声讲，利奇心里的怒火一下子消散了不少：“好了，今天的事情就算了，反正最后大家都安然无恙。不过，我认为这次的大草原之行塔丽你最好还是不要参加了，你自己觉得呢？”本来塔丽对冒险团的第一次出远门还是多少有些期待的，但经历了这次不怎么令人愉快的飞行体验，仅有的那点热情也迅速消弥殆尽，此时一听利奇的建议，自然是举双手赞成。接下来的一周，利奇三人全身心的投入到了飞行训练当中，并且取得了不小的成效，现在他们已经可以自如的操纵导力飞艇起飞和降落了。万事俱备，大草原之行迫在眉睫，为了熟悉飞艇操作，他们已经耽误了差不多半个月的时间，也幸亏有莱特在中间斡旋，这才让他们有了充足的准备时间。出发的前一天晚上，莉娜一反常态的要举行一场践行晚宴，并且大出血般购买了牛排、鸡腿、海鲜、香槟等等这些即便在重大喜庆节日也不会出现在霍夫曼家餐桌上的美食美酒。“莉娜你没事吧，难道发高烧了？早跟你说了晚上睡觉前要记得把窗户关上的！”对于莉娜的反常举动，利奇一开始以为她又有什么“阴谋”，但思来想去他也没发现什么不对劲的地方，最后只好把一切归咎于她发烧烧坏了脑子。一边说着，利奇一边抬手要去试她额头的温度。“少爷你讨厌啦！”莉娜满脸不高兴的拍掉利奇探过来的手，“人家只是觉得咱们冒险团现在逐渐发展起来了，想要犒劳一下大家，并且鼓励大家继续加油而己。你才发烧了呢！再说了，这可是我们第一次到那么远的地方去做任务，有特殊的纪念意义，所以才建议开晚宴庆祝的。另外还有一层意思，就是预祝我们任务顺利完成！”“真的只是因为这些？”虽然莉娜说得头头是道，但以利奇对她的了解，这么点事情似乎还不足以让她如此铺张浪费。“当然啦！不然少爷你觉得还能有什么事情？”利奇想了想，发现除此之外最近确实没什么特别的事情，便说道：“行吧，反正有好吃的，我也不多问了。不过，先说好是谁掌勺，不会是你吧？”莉娜似乎根本没听出利奇的弦外之音是在说她做的饭难吃，闻言只是很平静的说道：“当然不是啦，牛排、海鲜什么的人家没学过根本不会做，是沙沙负责做饭的。”一听是沙耶掌勺，利奇立刻松了口气：“那我也去帮忙吧，多个人沙耶也轻松一些。”说完，利奇就抬脚往厨房那边走去。“不行！”刚走出去没几步，莉娜就挡在了利奇面前，并且用力往回推着他，“少爷你忘了吗，身为男人是不能被家庭琐事牵绊住脚步的，沙沙那边有我帮忙打下手就足够了，少爷你只要在餐厅安心等着美味上桌就好！”一听莉娜又拿老借口不让他进厨房，利奇只好放弃了去帮忙的打算，回头往餐厅走去。眼看利奇的身影消失在拐角，莉娜拍着胸口长舒了一口气，接着就偷偷摸摸鬼鬼祟祟的溜进了厨房。“沙沙，准备得怎么样了？”一进门，莉娜就迫不及待的问道。“差不多了，等牛排煎好，再把蛋羹盛好，就可以上菜了。”顿了一下，沙耶有些犹豫的说道，“莉娜，咱们真的要这么做吗，不太好吧？等他们知道了肯定会很生气的。”“没事的，一切有我，俗话说事情不能只做一半就放弃，东西我都准备好了，不用不就浪费了吗？再说现在放弃的话，我不就白花了这么多钱？”莉娜一边说着，一边将已经煲好的蛋羹盛进一旁已经准备好的瓷碗内，“沙沙你就别担心了，反正我们是为了能够更加顺利的完成委托，又不是要害人，你不用有心理负担，出了事情有我顶着呢！”“……好吧！”见成功说服了沙耶，莉娜也不再多说废话，从口袋内掏出一个小纸包，拆开之后将里面的粉末全部倒进了其中一碗蛋羹内，脸上的笑容十分阴险的样子。　　

第79章  先斩后奏

“当当当当，各位女士，各位先生，让你们久等了！可口的饭菜已经准备好，请慢慢享用吧！”推着餐车的莉娜显得有些兴奋，但注意力已经完全被美食吸引的利奇跟塔丽根本没有注意到。“塔丽，这是我跟沙沙一起特制的鸡蛋羹，记得一定要喝完哦！”给塔丽上菜的时候，莉娜特意叮嘱道。“嗯嗯，我一定会全部消灭干净的！那，我不客气啦！”说实话，利奇已经很久很久没有享用过如此丰盛的大餐了，记忆中最近的一次，还是父母都还没有失踪，大家一起给他庆生的时候，因此吃得格外香。而塔丽则是真正生平第一次如此奢侈，吃饭的度比之利奇只快不慢，至于那碗蛋羹，则在她因为吃太快而噎到了时候顺便消灭掉了。将一切看在眼里的莉娜笑得眼睛都眯成了一条缝，如一只偷到鸡的狐狸一般。在四人的共同努力下，一大桌子美食很快被消灭得一干二净，利奇撑得斜倚在座位上直哼哼，塔丽却在打了个饱嗝之后突然感到一阵困意袭来。“奇怪，我怎么突然觉得好困，难道是因为吃太多了？”闻言，心里有鬼的莉娜立刻道：“应该是的，吃完饭觉得困是再正常不过的事情了，如果塔丽你觉得累了的话，那我扶你回房休息吧！”“唔，好吧，麻烦你了，莉娜姐。”塔丽不疑有他，很快就在莉娜的搀扶下离开了，莉娜回来的时候，看到沙耶正低着头收拾餐桌，心虚的根本不敢往利奇那边看，而利奇依然坐在原位没有动弹。因为生怕他从沙耶脸上看出些什么，莉娜急忙道：“少爷，你也累了吧，我扶你回房休息。”“不用，我还不困，就是不想动弹，让我缓缓，等会我帮你们收拾。”只管着吃却什么都不干，利奇觉得有些过意不去。“没事的少爷，这里有我跟沙沙收拾就足够了，明天还得早起出去大草原，少爷你负责驾驶飞艇，必须得休息好才行！走，我扶你回房间。”利奇心里虽然想帮忙，但奈何就是浑身懒洋洋的提不起劲来，此时听莉娜这么一说，半推半就的就被她扶着往自己的房间走去。“唔，莉娜你今天好殷勤啊，生了什么事这么高兴，说出来让我听听呗。”一边走着，利奇随口问道。闻言，莉娜脖子一僵，差点就露了馅，好在最后还是忍住了没有表现出来，嘴上回道：“哪有啦，少爷，人家平时也很勤快的好不好。今天要不是看你和塔丽撑得都走不动道了，人家才不会管你们呢！”莉娜这么一说，利奇反倒是不好意思的嘿嘿笑了起来：“一时没忍住，哈哈，真是不好意思。”虽然今天莉娜表现的确实与平时不太一样，但诚如她所说，她平时就很勤快，利奇随口问过之后也就没有再往心里去。是夜，万籁俱寂之时，霍夫曼家别墅内，某一个房间突然从里面被打开，一个人影探头探脑的四下张望了一会之后，鬼鬼祟祟的来到另一间房门前，轻轻叩响。不多时，另一个人影也偷偷摸摸的从房内走了出来。两个黑影窃窃私语了一番，一前一后来到了第三间房门前。蹑手蹑脚的打开房门，来到屋内的大床旁边，两道黑影一左一右架起了床上熟睡的人，小心又小心的离开了别墅。黑夜中，依稀还能听到私语。“莉娜，我看还是算了吧，我想了很久，少一个人也没什么的。”“嘘，小声点！沙沙，事情都做到这个份上了，已经没有回头路了，听我的，多一个人多一份力量，肯定没有坏处的。再说，霍夫曼冒险团绝对不允许有只拿钱不办事的人存在！大家都出去忙，怎么能让她一个人留在家里无所事事呢？她可是签订了契约的！”“可是咱们这么做太……太无耻了！这与骑士信条根本不符！”“可是，骑士不都应该忠心护主的吗，现在少爷要出去冒险，我这是在加强少爷身边的守备力量！”“这……这……”“好了，赶紧走吧！等会儿还得回来把她的武器也带走呢！”……第二天，利奇醒来的时候，莉娜跟沙耶早已准备好了早餐，奇怪的是，答应早起给他们送行的塔丽却没有见到人。“塔丽还没有醒么？”吃着早餐，利奇问道。“是的少爷，我刚刚去看过了，塔丽睡得很熟，恐怕没法给我们送行了。”“哦，这样啊，也好，反正又不是什么生离死别，也不是再也不见了，不送就不送吧，让她多睡一会儿好了。”虽然嘴上说着没事，但塔丽答应了却没兑现自己的诺言，利奇心里还是觉得有些不舒服，不过也没有让莉娜再去把塔丽叫起来。吃过早餐，三人立刻出往港口走去。半月的刻苦训练没有白费，魅蓝妖姬号以与半月前截然不同的方式，在港口负责人终于送走了瘟神的目光中，缓缓离开了港口。临近中午，利奇一边哼着小曲，一边观察着前方的路况。早上因为塔丽没有出现的那一丝丝不快早就不翼而飞，每次飞上高空的时候，利奇总会觉得心情十分舒畅。厨房里，沙耶跟莉娜正准备着午餐。仅仅是在空中飞行的话，就连沙耶一个人都能应付得过来，更别说利奇了。正在利奇惬意的享受空中的日光浴的时候，一声刺耳的尖叫打破了正午的宁静。然后，利奇就看到最不应该出现在这里的塔丽出现在了驾驶室内。一阵鸡飞狗跳之后，利奇总算知道了事情的来龙去脉，不由无语的看着低头认错的莉娜跟沙耶两人。对于两人先斩后奏的行为，利奇已经根本知道该说什么好了，虽然莉娜一再强调这是为了让委托得以顺利完成，但利奇怎么都觉得她这么做的根本原因，就是不想让塔丽这个苦力吃白饭。当然，即便就是这么认为的，利奇也没有把话说开，以免造成什么不可控的结果。不过事情已经到了如今这个地步，利奇自然不能再浪费时间返回去把塔丽放下，只能带着她一起前往大草原。好在塔丽这次虽然还是有些害怕，但大概是因为飞艇没有像上次一样晃动的关系，她并没有完全失控，不过对莉娜跟沙耶好一阵埋怨是少不了的。　　

第80章  坠机

“估计再有半个小时，我们就会进入大草原的上空了！”驾驶室内，一直查看着地图的沙耶向利奇汇报着飞行状况。现在已经是他们离开安布雷拉之后的第二天了。因为队伍中突然多了一个依旧不太适应在高空中行动的塔丽，利奇便决定让造成这一切的罪魁祸莉娜贴身照顾她。虽然沙耶曾经主动自说一切都是她的主意，是她挑的头，并且莉娜也无耻的点头承认了她的说法，但对莉娜了解得不能再了解的利奇如何会信。再加上就驾驶导力飞艇这一块上来说，沙耶也比莉娜靠谱多了，结果自然是莉娜成了那个只能呆在客房里没法出来透气的笼中之鸟。很快，一大片翠绿色的草地就出现在了利奇的视野当中，大草原终于到了。至于来之前阿娜尔跟利奇介绍过的大集市，利奇也在飞了一段时间之后看到了。不得不说，即便是从高空中往下看，也能感受到这集市的规模之大，不说别的，单单在那里停放的导力飞艇，就足足有上百架之多，比之安布雷拉的繁华港口也不遑多让了。不过，利奇却没有按照阿娜尔的建议，就此将魅蓝妖姬号停靠在这里。虽然无论是莱特还是阿娜尔，都说沙漠中的遗迹只是存在于神话传说当中，但抱着万一的心态，利奇还是决定驾驶着魅蓝妖姬号从高空中观察一下，说不定一个不小心就会被他们现遗迹的所在，那可就赚大了。从来没有人现过的沙漠遗迹，想想都让人兴奋。“里面会有什么宝物呢？是数不尽的金银财宝，还是价值连城的神兵利器，又或者是某些不为人知的上古秘闻？”一边在心里幻想着，利奇驾驶着魅蓝妖姬号往西北方向驶去。又过了小半天的时间，利奇终于看到了翠绿与金黄的交界线。为了能够更好的观察沙漠中的情况，利奇特意降低了魅蓝妖姬号的飞行高度。就在他满怀希望的往沙漠深处飞去的时候，意外突然生了。刚刚进入沙漠上空没多久的时间，利奇突然现控制台上所有原本闪烁着的按钮都暗淡了下去，与此同时，魅蓝妖姬号的动力系统也突兀的停止了运转。“警告，警告，飞艇动力系统失灵，建议紧急迫降！”紧接着，利奇面前的屏幕上出现了这一行红色的大字，并且在闪烁了一次之后也同样熄灭了亮光。“该死的，怎么会这样！”恨声咒骂了一句之后，利奇按照记忆中米迦勒交给他的方法，开始控制着飞艇尽量减缓下坠的度。为了避免飞艇坠入沙漠身处，给他们接下来的逃生造成更大的困难，利奇不得不想尽一切办法扭转魅蓝妖姬号的下坠方向。好在虽然一切动力源都不知为何熄灭了，但飞艇操控方向的装置却是机械化的。在利奇的努力下，魅蓝妖姬号在天空中划过一道弧线，最后还是不可避免的一头栽进了松软的沙丘之中。不过，利奇的努力并没有白费，飞艇坠落的地点，距离沙漠的边缘并不是太过遥远，以他们的脚力，顶多花费大半天的时间就可以走出去，还在可以忍受的范围之内。“大家没事吧？”早在飞艇突然开始下坠的时候，一直待在房间里的莉娜跟塔丽便来到了控制室内，飞艇停止前冲之后，利奇立刻问道。确认大家都没有生什么意外之后，利奇带着三女拿起了武器来到了飞艇外。虽然不知为何魅蓝妖姬号的动力系统又再次恢复了，但由于之前的坠机，魅蓝妖姬号的前半段完全插进了沙丘之中，暂时是无法再次起飞了，必须得找人将掩埋着飞艇的沙子挖开才行。无奈之下，利奇四人只好按照记忆中的方向往沙漠边缘走去。因为心里知道路途并不遥远，所以四人并不如何沮丧，只有塔丽不停抱怨着将她强绑上飞艇的莉娜跟沙耶，要不是她们俩的话，她根本不用遭这份罪的。可惜好景不长，走了大约一个多小时之后，位于队伍中间的莉娜就突然哎呀一生倒在了沙砾中。“怎么了？”见莉娜面露痛苦之色，利奇急忙关心的问道。“脚腕……好疼！”只是这一小会儿的功夫，莉娜的额头上便布满了汗珠。闻言利奇心里一惊，急忙向她的脚腕处看去。这一看不要紧，利奇心里便凉了半截。只见莉娜原本纤细的脚踝已经肿的老高，粗细已经快赶得上膝盖，在正中心的部位，莉娜穿着的长筒袜已经被破开了一个小洞，紫黑色的血液已经浸湿了一大块。利奇搬动莉娜的右腿的时候，眼角突然现下面的沙砾当中有一节黑色的不明物体，似乎还轻轻动了一下。现了这一点，利奇毫不迟疑的从背后抽出黑刃，接着就一剑劈了下去。一声刺耳的尖叫过后，沙子中飙出一股青色的鲜血，隐藏在沙砾中的黑色不明物体抽搐了几下之后便一动不动了。用黑刃将沙子拨开，利奇这才现隐藏在沙子下面的，是一只巴掌大小的黑色蝎子，被利奇一剑劈成两半之后，已经死的不能再死了。因为从来没有进入过沙漠，利奇也不知道这蝎子是什么品种，更加谈不上有专门的解毒剂。眼看莉娜的脸上已经出现了青灰之色，利奇也顾不上是否安全，撕开伤口附近的布料，便低头为她吸吮起毒血来。等到血液重新变回鲜红色，利奇已经感到阵阵眩晕感袭来，而莉娜早已在吸毒血的过程中晕了过去。强忍着不适感，利奇拿出止血药给莉娜止了血，又吩咐沙耶给她喂下解毒剂，自己也接过塔丽递过来的解毒剂喝了下去，这才感觉稍微舒服了一些。“我们得加快度了，这解毒剂的效果似乎不太好，必须到外边找知道的人帮莉娜看一下才行。”说完，利奇便将莉娜背了起来，快步往前走去。沙耶跟塔丽虽然同样担心看上去也中了毒的利奇，但也知道待在这里于事无补，当务之急就是赶紧离开沙漠，对视一眼便快步跟了上去。　　

第81章  库尔扎哈

“利奇，换我来吧，我看你的气色很不好。”“是啊是啊，利奇哥哥你就别逞强了，让我们来帮你吧！”金黄色的沙漠中，这已经不知道是第多少次沙耶跟塔丽要求换她们来背昏迷中的莉娜了。“不用，沙耶你的斗气没我雄厚，我来背着莉娜，这样咱们才能保持最快的度走出沙漠。”尽管利奇的脸色已经十分苍白，但他还是坚持自己来。之前服用的解毒剂似乎根本没起多少作用，这让利奇越的担心起后背上莉娜的情况了。唯一值得庆幸的，就是一路上他们没有再遇到蜇伤莉娜的那种不知名蝎子，否则的话，利奇实在是不知道队伍中再出现一名伤员会变成什么样子。“快看，前面就是草原了，我们快走出去了！”爬上一个沙丘，走在最前面探路的塔丽兴奋的喊道。虽然塔丽的武器使她在沙漠中变得举步维艰，但因为实在是舍不得丢弃这么昂贵的武器，所以她便一直将其带在身边。为了不拖后腿，塔丽想了个法子，就是将武器抡圆了朝着远处丢出去，自己再空手跟着队伍前行，如此周而复始。这段时间塔丽修炼斗气也初见成效，有了斗气的辅助，这样一来不仅前进度上去了，而且使得她成了三人中最轻松的一个，自然而然的成了领头人。闻言，利奇精神一振，说实话，在中毒之后又强行在沙漠中奔行了数个小时，他几乎达到了极限，要不是要尽快拯救莉娜的信念在支撑着他，他早就倒下去了。眼看着草地距离他们越来越近，利奇甚至看到另一边的草地上有人正在放牧。就在沙耶跟塔丽冲出去挥舞着双手引起对方的注意的时候，利奇终于是再也受不住频频袭来的眩晕感，背着莉娜倒在了沙砾当中。……“好热……”“我这是在哪里……”“大家都去哪了？”“我本来在做什么来着？头好痛……”“对了，莉娜受伤了，她怎么样了？”“莉娜呢，难道她出事了？不行，我得快点找到她！”……草原上，米黄色的帐篷内，利奇躺倒在一块灰色的狼皮上，脸颊潮红，脑袋无意识的摆动着，似乎正在做着噩梦。在他身旁，沙耶正跪坐在地，小心的用蘸了凉水的布条擦拭着他额头上的汗珠。“莉娜！”突然，利奇大喊了一声坐了起来，吓得沙耶差点将身旁的水盆打翻。“利奇，你醒了！”醒过来的利奇神情还是有些迷茫，转头看向一脸惊喜之色的沙耶之后，涣散的目光这才逐渐恢复了焦距：“沙耶？”“是我，利奇你觉得怎么样，身体哪里不舒服吗？”晃了晃依旧有点昏沉的脑袋，利奇没有回答，而是问道：“莉娜呢，她怎么样了？”闻言，沙耶的脸色黯淡了一下，没等她开口，一个肤色黝黑的青年掀开布帘走了进来。青年一身浅棕色长袍，一头翠绿色短显得十分精神，额头上系着一根青色的绑带，看到利奇醒了过来，开口道：“感觉怎么样，还有晕眩感吗？”摇了摇头，因为青年的到来，利奇没有注意到沙耶的脸色，而是面带疑惑的问道：“我还好，现在就是觉得喉咙干，你是？”“这位是库尔扎哈，是他救了我们。”随后，沙耶跟利奇讲述起了他昏倒之后生的事情。当时沙耶跟塔丽一边往前跑着一边不停挥舞着手臂呼喊，很快两人就吸引了正在放牧的库尔扎哈的注意力。对于外来人，大草原上的居民确实如阿娜尔跟他们介绍过的一样，充满了戒备之心。一开始库尔扎哈以为两女是该死的联邦人派来的，毫不犹豫的下令让自己的獒犬对两女动了攻击。塔丽又惊又怒，刚想用自己的武器将两只扑向她的獒犬拍成肉泥，却被沙耶及时制止了。因为记起了利奇跟她说过的阿娜尔的建议，所以沙耶立刻大声喊出自己是从安布雷拉过来的，并不是来自联邦。闻言，库尔扎哈立刻吹了个口哨制止了獒犬的下一步动作，但依旧没有放下警惕，而是在距离两女十几步外勒住了马蹄，询问她们有什么证据。沙耶立刻将胸口别着的冒险猎人徽章拿下来朝他扔了过去。安布雷拉的冒险猎人徽章，上面刻画的是一柄长剑与一杆导力枪相互交叉的图案，帝国那边的是一只仰天咆哮的雄狮，而联盟则是一只展翅飞翔的雄鹰。因为冒险猎人徽章是使用特制的炼金金属制成，并不是普通的铜铁，因此极难仿制。库尔扎哈在检查完沙耶扔过去的徽章之后，确定是真的，这才放松了警惕驱马来到了两女跟前。“你们好，来自安布雷拉的客人，我是风枭部落的库尔扎哈，你们是遇到什么困难了么？另外，刚才一直跟在你们身后的，是你们的同伴吗？他的状况似乎并不怎么好。”因为大草原上的许多生活必需品，大部分都是从安布雷拉运过去的，所以知道两女是从安布雷拉来的，库尔扎哈对她们的态度来了个一百八十度大转变，顺便还好心的提醒了她们一句。经他这么一说，两女才现已经人事不省的利奇，在他的帮助下，将昏迷中的两人带回了库尔扎哈的家。“原来是这样，多谢库尔扎哈兄弟出手相救！”听完沙耶的介绍，利奇连忙致谢。“叫我库玛就好。”库尔扎哈摆了摆手，“倒是你，你也太乱来了。明知自己中了毒，还逞强背着个人加赶路，幸亏你只是接触到了沙蝎的毒，而且身体还算强健，否则早就一命呜呼了。要知道沙蝎可是死亡沙漠中毒性最为强烈的毒物之一！”知道了那只蝎子的来历，利奇心里一紧，赶忙问道：“那我背着的那个姑娘怎么样了，她可是被沙蝎给直接蛰了一下！库玛，快告诉我她在哪，我现在就要看到她！”说着，利奇焦急的一下子站了起来，但因为身体太过虚弱，又接着倒了下去。　　

第82章  恶作剧

“你最好先好好休息一下，我给你用的药药性比较烈，起码一天之内你会觉得四肢无力，这段时间内你最好还是好好躺着休息，别想着到处乱跑了。”一把按住还想起身的利奇，库尔扎哈一脸严厉的警告着。“好，我听你的，但你得告诉我莉娜到底怎么样了！”试了好几次都无法起身，利奇终于无奈的接受了暂时无法行动的现实，但依旧满脸焦急的问道。“这个……”见利奇依旧不肯放弃，库尔扎哈犹豫了一下说道，“你的那位同伴到现在还没有醒过来。”“什么？！”利奇一惊。“你先别激动，她虽然没醒，但性命暂时没有危险。只是……”“只是什么？”“只是她因为是直接被沙蝎蛰了一下，中毒很深，虽然你及时作出了处理，但那种处理方式治标不治本，只能保证她不至于丢掉性命，却无法让她痊愈。”“库玛，既然你知道的如此详细，那应该有办法救她的吧？”利奇先是一阵失落，但接着仿佛突然想起什么似的，满怀期待的看着库尔扎哈。“抱歉。”虽然面对利奇的目光很不想说这两个字，但库尔扎哈还是实话实说道，“我虽然知道，但现下却是无法帮到她，只能维持她的生机不断。想要根治沙蝎的毒，必须得用朱岩果的果汁才行。”“朱岩果？好，麻烦你告诉我朱岩果哪里可以采到或是买到，等我好了马上就去弄来！”一听有明确的解救方法，利奇这才放心了不少，不再急于起身，而是急忙向库尔扎哈问道。“这个……”见库尔扎哈面露难色，利奇心里一凉，想要说些什么，却因为一时太过激动不停的咳嗽起来。“我知道你想说什么，算了，我也不兜圈子了。实话跟你说吧，朱岩果只有死亡沙漠深处的绿洲附近才有生长，外边根本没有卖的，想要得到朱岩果，很难，可以说几乎不可能！”看库尔扎哈的表情，利奇本以为这世上朱岩果已经绝迹，没想到只是很难得到，不由长舒了一口气：“能找到就好，无论在哪里我都会替莉娜把朱岩果找回来的！等我恢复过来，我立刻就进沙漠！”“胡闹！”库尔扎哈满脸严肃的训斥了一句，“死亡沙漠是那么好进的吗？你这人怎么总是拿自己的小命不当一回事，你知道沙漠里的绿洲在哪里吗，你知道如何分辨朱岩果与有毒的赤练子吗，你知道怎么在沙漠里躲避沙暴吗，你知道死亡沙漠里都有什么危险吗，你知道怎么在沙漠里生存吗，这些你都知道吗？你要是冒冒失失的跑进死亡沙漠，我敢打包票，一直到你渴死饿死累死在里面，你也绝对找不到朱岩果的！”一连五个“你知道吗”，把利奇问的哑口无言。虽然他很想说以他的本事肯定能活着回来，但利奇心里清楚得很，仅仅只有五阶的他，在面对天灾的时候根本没有多少自保的能力，更别说将朱岩果安全的带回来了。如果冒然跑进死亡沙漠，最可能的结果，就是像库尔扎哈说的那样，白白在里面丢掉小命。“哼，早知道你如此不爱惜自己的性命，我就不费力帮你解毒了，白白浪费了我那么多药草！”库尔扎哈犹自愤愤不平的说道。“那库玛你能给我当向导么，报酬随你开！”放着眼前一个似乎什么都知道的大活人，利奇自然不会蠢到不用。“免谈！”库尔扎哈丝毫不为所动，“死亡沙漠对我们来说是禁地也是圣地，平时是不能随意进入的！”“平时？”对于什么禁地圣地利奇完全不感兴趣，但他却敏锐的找到了他话语中的漏洞，“平时不可以，那你们什么时候可以进入死亡沙漠？”“当然是每十年一次的部落大比的时候了。”因为不是什么机密，库尔扎哈便直言不讳，“部落大比最重要的一个环节，就是到死亡沙漠深处拿回一株朱岩果，并且诛杀一只幽灵蜥蜴，只有同时完成这两项任务，才能成为冠军。”利奇目光一亮，急忙问道：“那这部落大比还有多久时间才会举行？”微微一笑，库尔扎哈道：“你们比较幸运，再有半个月的时间，恰好是这一届部落大比举行的时间，所以我刚才一直在劝你不要着急，可是你就是不听。”说到这里，库尔扎哈搞怪的挤了挤眼。直到这个时候，利奇才发现库尔扎哈原来也只是一个跟他年龄相仿的大男孩。因为刚才库尔扎哈说话做事一直颇为沉稳，让他下意识的忽略了这一点。“对了沙耶，塔丽去哪里了？”刚才一直在担心莉娜的伤，现在有了解决的办法之后，利奇这才意识到从他醒来之后就没有看到塔丽的身影。“塔丽在另一个帐篷照顾着莉娜，放心，没出事。”“那就好，沙耶，你也过去照顾莉娜吧，我这里没问题的，我会好好休息。就塔丽那个毛躁的样子，恐怕根本不会照顾人。”“这个你不用担心，你受伤的同伴有我阿妈在帮忙照看着呢。”没等沙耶开口，库尔扎哈便抢先道，“我阿妈可是比我更擅长照顾病人的，有我阿妈照顾，你就放心养伤好了。”“真是太感谢了！”“对了，给，这是我刚从外边拿来的羊奶药酒，对恢复体力很有帮助，你喝一点吧。”说着，库尔扎哈从腰间解下一个皮袋子递给了利奇。一听可以帮助恢复体力，利奇自然是连忙接过，打开塞子就灌了一口。这样浑身无力的躺着可是很不舒服的。药酒刚一入口，利奇险些就一口喷了出来。那冲鼻的羊膻味极大的刺激着他的鼻腔，更加奇怪的是药酒的味道，酸中带涩，还有一种油腻的感觉。因为顾忌着直接吐出来会伤害到库尔扎哈的颜面，利奇废了好大的力气才将口中的药酒吞咽了下去。“哈哈，我刚才忘了跟你说了，这药酒可不能一口闷，必须得慢慢喝，不然那味道一般人根本受不了，肯定会吐出来的。”库尔扎哈的恶作剧得逞，笑得十分开心，“不过话说回来，你可真是纯爷们，竟然能咽得下去！”说完，也不管利奇难看的脸色，库尔扎哈大笑着掀开布帘走了出去。　　

第83章  风枭部落

虽然被库玛作弄得很不爽，但一口药酒下肚，利奇明显感受到四肢多了几分力气。有了这个保障，利奇强忍着膻味将一整袋药酒全部喝进了肚子。还真别说，慢点喝的话，药酒的味道确实没有一开始那么难喝了。有了这难喝的羊奶药酒相助，只不过过了半天的时间，利奇就可以自己下地行走了。而能够自如行动后的第一件事，就是在沙耶的带领下去看望莉娜，不亲眼见证一下，利奇始终有些不太放心。在相隔不远的另一顶帐篷内，利奇见到了依旧处于昏迷中的莉娜跟活蹦乱跳的塔丽。正如之前库玛所说的那样，莉娜虽然没有醒过来，但脸上原本的青灰之色已经消失不见，原本肿的老高的脚踝也消散了下去，看上去就好像是在熟睡之中一样。一见如此，利奇自然是对辛苦照顾莉娜的库玛的母亲感恩戴德起来。库玛的母亲名叫卡莎依尔，年近四十，却并不显得苍老，看上去好像只有二十几岁一般。贴身的大红色长袍穿在她身上，既有少女的俏丽，又有妇人的妩媚。与库玛不一样，卡莎依尔的皮肤十分白皙，比之莉娜三女也毫不逊色。虽然利奇有心讨好她想叫她姐姐，但在她的坚持之下，三人还是以卡莎阿姨想称。根据她的介绍，利奇知道现在莉娜的一切生命体征都还算稳定，这样的状态，她可以保证半年之内莉娜的身体不会出现太大的状况，而有了这段时间，利奇便足以将解药带回来了。再次拜托卡莎依尔照顾莉娜之后，利奇跟沙耶一起走出了帐篷，在部落大比之前，他们必须得在这里混个脸熟，最好能够赢得一些风枭部落族人的好感，不然谁也不会允许陌生人随便参加部落大比的。塔丽本来也想跟着，但利奇考虑到她做事有些冒失，生怕她的无心之过给接下来的行动造成困扰，所以严令她留在这边照顾莉娜。塔丽虽然不愿，但终归还是把救治莉娜的事情放在了位，不得不作出了让步。风枭部落占地极广，仅仅是附近肉眼可见的，就足足有几百顶帐篷。这里的人们对于利奇跟沙耶这两个陌生人表现得十分热情，经过询问之后，利奇才知道原来在他们出来之前，库玛就已经跟族人说过部落中来了四个来自安布雷拉的客人。但草原人的热情依旧大大出乎利奇的意料之外，没走出多远，两人就被拦了下来。看着眼前满满的两大碗乳白色的马奶酒，已经被库玛坑过一次，到现在嘴里还有一股子羊膻味的利奇自然是敬谢不敏，但又拧不过对方的热情，一时间竟然手足无措起来。一旁的沙耶因为没有尝到过库玛给利奇的药酒，所以毫不犹豫的接过大碗来便喝了一大口。就在利奇认为下一刻沙耶就会将嘴中的马奶酒喷出来，他已经开始思考该怎么跟对方解释的时候，沙耶就在利奇惊奇的目光中，意犹未尽的将一整碗马奶酒喝了个精光。看到一个女孩子竟然这么豪爽，周围的牧民们爆出了好一阵喝彩，不由用更加热切的目光看向了一旁的利奇。知道自己躲不过去了，利奇只好硬着头皮从牧民手中接过酒碗，如英勇就义般闭着眼抿了一口。酸甜适口、醇和爽净，利奇满眼不可置信的看着手中的酒碗，品味着萦绕在口腔中的醇厚奶香，实在是想不明白为何前后两种奶酒的差异如此之大。愣神的功夫，周围的牧民们已经开始唱起了草原上特有的祝酒歌，看着那一张张笑脸，利奇毫不犹豫的将酒碗一干而净，并且还故作豪爽的要求再来一碗。等两人终于满足了牧民们的热情之后，利奇已经感到有些微醺了。晃了晃脑袋，按照刚才喝酒时打听到的消息，两人往部落中央的那一大块空地走去。除了放牧之外，正处壮年的牧民们每天最大的乐趣，便是闲暇时在部落中央的泥潭里或是观看，或是亲自参与摔跤了。当利奇跟沙耶来到泥潭旁边的时候，恰好看到已经滚成了泥猴子的库玛将他的对手一下子放倒在黄色的软泥之中。“嘿，利奇，你已经能下地啦，要不要来玩一把？”当利奇看向库玛的时候，库玛同样也现了他。“可是我根本不懂这个。”虽然心里有些跃跃欲试，但利奇却是根本不懂规则，只能拒绝。“没事，我教你，规则简单得很，除了不能抓衣服，不能扭对手的关节和勒脖子之外，其他随你怎么折腾都行。”“就这么简单？”“只是娱乐活动而已，你还想有多少规则啊？”库玛一副你少见多怪的表情，“哦，对了，摔跤的过程中只能使用身体的力量，其他任何力量都不能用的。”“那行，你先跟我练练手。”其实很小的时候，利奇就很喜欢到处乱跑把自己弄得浑身是泥，只是因为母亲她不喜欢，所以利奇才尽可能的让自己保持干净整洁。到了后来家里生了变故，利奇就更加不可能去玩这种类似的游戏了。此时听到库玛的建议，埋藏在心底许久的童心再次被唤醒，利奇脱下上衣递给沙耶之后，就跟着库玛跳进了泥潭里。因为是第一次玩，利奇只知道用蛮力将库玛摔倒，但刚要往前冲抱住他的大腿，库玛就先一步抓住他的双臂，一拉一推，紧接着右腿往前一跨，勾住利奇的左腿，然后就很轻易的将利奇摔倒在地。“再来！”很没面子的被秒杀，利奇丝毫不恼，反而兴致越高涨起来。库玛也不是单纯的想要欺负利奇，每次他使出一种技巧将利奇摔倒之后，都会详细的跟利奇解释其中的动作要领。利奇虽然不能使用斗气，但修炼武技的经验犹在，基本上库玛教他一遍就能学会。过了没多久的时间，勾、别、缠、踢、错等等这些基本的技术动作他就已经完全学会，跟库玛的比试也不像一开始那样只能被动挨打，而是变得有来有往起来。　　

第84章  霜狼部落

在草原人的习俗当中，摔跤不仅仅是一项闲暇时的娱乐活动，更是一种向草原之神表达崇敬之情的仪式。而之所以选在泥潭之中举行，除了出于安全的考虑之外，也有感恩大自然的雨露恩泽的意思在里面。这些事情利奇自然不可能知道，不过在库玛教他的时候，却是顺便跟他普及了一下。“该教的我都教给你了，怎么样，咱们认认真真来一场？”见利奇学得如此之快，库玛也是见猎心喜。库玛的建议正中利奇下怀，闻言立刻点头道：“来就来，我还没找你算账呢，你给我喝的那药酒怎么跟你们的马奶酒味道差别那么大，说，是不是你故意整我的？”“嘁，良药苦口听说过没？既然是药酒，怎么可能会好喝？再说了，我没事整你干嘛，我才没那么无聊！”库玛自然是不肯承认，但他眼角的笑意却是让利奇无论如何都是觉得他就是在故意整自己。不过这次利奇却是想岔了，库玛确实是在笑没错，但是他笑的是当时利奇在不知情的情况下灌下一大口药酒时的精彩表情，而不是因为成功整蛊了利奇而自鸣得意。“随便了，不过你故意没告诉我喝药酒的时候需要注意什么，这可是真的吧？我现在就要报仇！”“来就来，谁怕谁！”库玛在这里似乎有着不小的名气，周围的人一看到他跟一位客人开始了比赛，不仅没有上来“劝架”，反而特意给他们空出一块空地，纷纷叫起好来。按照草原人的习俗，与客人摔跤可不是什么不礼貌或是不友好的表现，反而是在向客人表达亲近之意，意思是将对方看成自己人，毫不拘束。再怎么进步飞，但利奇毕竟只是一名初学者，比之库玛这个从小玩到大的老手自然是多有不如。虽然利奇很努力的想用库玛讲授给他的技巧将其摔倒，但作战经验丰富的库玛自然不会轻易中招。每次利奇成功的将库玛的双脚抬离地面的时候，库玛都会轻巧的顺势翻转一圈，再次平稳落地，让他的一切努力都成了无用功。就这样拉锯了几个回合，库玛逮住一个利奇立足不稳的机会，右脚轻轻一勾，再次将利奇摔进了软泥里。“哈哈，看来还是不行，库玛你真是厉害！”再次毫无悬念的被库玛摔倒，利奇干脆就躺在泥地里没有起来，毕竟一直没有使用斗气，过了这么长时间，他已经有些疲倦了。“哪有，利奇你可是比我厉害得多！当初我可没有你学得这么快，你别看我现在任何技巧都驾驭轻熟，但我可是从五岁开始就在这块泥潭里厮混了，只能说是熟能生巧而已。”说着，库玛伸手将利奇拉了起来。在利奇跟沙耶过来之前，库玛就已经在这边待了一段时间，之后又一直给利奇当陪练，此时也感到有些疲累了，于是两人一起爬出了泥潭，从泥潭旁的大木桶中舀出清水清洗起了浑身的黄泥。从沙耶手中接过之前脱下来的上衣，正往身上穿的时候，利奇突然听到了一阵低沉而又急促的号角声。没等他询问生了什么事情，原本在泥潭附近看热闹的牧民们就一个个脸色大变，妇女带着孩子纷纷回到了自家的帐篷内，而男人们则朝着部落的北面涌去。看到身旁的库玛也同样神情严肃的向北边跑去，连解释也没给两人留下一句，利奇跟沙耶对视一眼，连忙跟了上去。部落北面的草地上，此时已经聚集了风枭部落的所有成年男性，而在大家的对面，另一伙色一样，但头上绑着蓝色绑带的人正与之对峙。“风枭部落的人听着，部落大比将近，我们霜狼部落特意来跟你们提前讨教一番，不知道你们敢不敢接受？”看人来的差不多了，对方的队伍当中走出一人朗声道。一听此言，风枭部落这边顿时窃窃私语起来。利奇注意到大部分人听到对方略带挑衅和看不起的话语之后，都是满脸愤怒之色，但也有一部分人却是面带忧虑。利奇正奇怪这到底是怎么回事的时候，风枭部落这边人群突然分开，一名老态龙钟满脸皱纹的拄拐老者缓缓往前走去。老者的面容与库玛有四五分相似，而库玛此时正在老者旁边搀扶着他。“尊敬的穆罕提尔族长，欢迎您来我们风枭部落做客。至于您提出的要求，这好像不符合我们大草原上的规定吧？上一任草主明确下令，在新的草主出现之前，风枭与霜狼两个部落之前严禁生大规模争斗，难道您忘了吗？”老者在库玛的搀扶下站定，面对对方的来势汹汹，依旧不卑不亢的说道。先前开口之人闻言眉头一皱，刚想开口反驳，却是被一名头戴狼头皮帽的壮汉挥手拦了下来。弯腰行礼，一开始的那人立刻退到了队伍当中。“尊敬的智者，尼尔克族长，穆罕提尔在此向您问好。”穆罕提尔的声音如其长相一般充满了威严，“草主的命令穆罕提尔自然没有忘记，不过我们霜狼部落此次前来只是想跟你们切磋讨教，并没有想要动战争的意思，这似乎并不违反草主的命令吧？”“哼，说得好听，如果只是切磋的话，用得着带这么多人来吗？”老者还没开口，一旁的库玛冷哼了一声便抢先说道。对于库玛的无礼，穆罕提尔丝毫不恼，反而嘴角带着一丝笑意，道：“你就是库玛吧？呵呵，没想到已经长这么大了，时间过得真快！当年你还只是个流鼻涕的小鬼，一转眼就到了要娶媳妇的年龄了。唯一可惜的，就是你父亲没法看到自己的儿子成婚了。”“你！”一听对方提起自己的父亲，库玛大怒，正要不顾一切的冲上去的时候，却是被尼尔克大喝一声拦了下来：“库玛，退后，这里没有你说话的份！”“爷爷，我……”“还不退下去！”“是！”虽然很不甘心，但库玛还是往后退了三步，低着头不再言语。　　

第85章  赌约

风枭与霜狼两个部落之间的争斗，虽然早已到了水深火热的地步，但不管下面的人如何，两方的高层之间依旧保持着表面上的和气，当然，像刚才那样偶尔用言语刺激一下对方只是很常见的事情罢了。就拿眼前的情况来说，对方拿自己已经逝去的儿子说事，尼尔克即便心里恨得牙痒痒，表面上也得装作一副毫不在意的样子来，甚至还得当着对方的面训斥自己的孙子不懂事。而之所以如此，倒不是尼尔克天生犯贱软骨头，实在是以风枭部落目前的状况，根本不是势头正劲的霜狼部落的对手。在这样的弱势地位下，冲冠一怒爽快是爽快了，却是正好给了霜狼部落出手的理由。草主的命令不可违背，不过却是有一个前提，那就是风枭部落不得主动出手，否则草主的命令霜狼部落即可不用遵守。见对方没有上当，穆罕提尔虽然早有预料，但也不免有些失望。“族长，年轻人嘛，冲动一些也可以理解，只要不是不自量力就可以了。库玛，我说的对吗？”又挑拨了一句，见库玛依旧低着头不为所动，穆罕提尔果断放弃了临时的打算，回到了正题上，“尼尔克族长，废话不多说了，我们霜狼部落此番前来，就是为了在部落大比之前，提前预热一番。本来我并不想带太多人来，但我这些狼崽子们一听有架打，便一个个急不可耐的要求一起前来，就算不能亲自上场，开开眼界也是好的。”“这……穆罕提尔族长，既然大比将近，我看就不用多此一举了吧？”听他说得好听，但尼尔克可是知道，对方虽然打着切磋的旗号，但真正的目的，怕是为了摸一下风枭部落的底，如果可以的话，顺便将风枭部落这边有前途的年轻人废掉。毕竟为了整个部落的颜面，尼尔克断然不可能随便派几个庸手上去滥竽充数的。一听其推脱之言，穆罕提尔故作不悦的说道：“尼尔克族长，您这话说得就不对了，怎么可以说这是多此一举呢？要我说，大比之前来一场预演，既可以增加年轻人的对敌经验，又能激他们的血性，还可以让他们更好的认清自身的实力，免得以后狂妄自大、坐井观天，实在是一举三得的好事。再说，我的这些狼崽子大老远跑这一趟，什么都不干就回去，他们能甘心吗？”“不甘心！”“对，不比就不走了！”为了应和他的话，霜狼部落的年轻人纷纷嚷嚷起来。“尼尔克族长，您也看到了，虽然我身为一族之长，但也不能随便打消族内年轻人的积极性，您说对不对？”“那不知穆罕提尔族长要怎么个预热法？”知道不可避免，尼尔克便直接开口问道。“尼尔克族长真是爽快人！”穆罕提尔拍手赞了一句，“方式很简单，我们双方各出三人，一对一比试，败者下场，胜者可以选择继续留在场上迎接下一名对手，也可以选择换人，哪一方三人全部被淘汰就算输。至于比试规则，除了不能当场杀人之外，重伤、致残等等都在允许的范围内，如何？”本来一开始听到双方只是各出三人，尼尔克还有些疑惑为何霜狼部落的此次行动雷声大雨点小，等听完穆罕提尔所制定的简单得不能再简单的比试规则之后，不由目光一凝。这哪里是什么比试切磋，根本就和生死搏杀差不了多少了！“穆罕提尔族长，恕老朽直言，大比本就凶险异常，此时再举行如此危险的比赛，不是徒增伤亡么？”“此言差矣，正是因为大比凶险，才更需要提前让这些小家伙们有个心理准备。笼中之鸟是无法翱翔九天的，只有经历了一次次断骨折翼的伤痛，才能成为天空的王者，这不是你们风枭部落最为珍视的祖训吗，为何到了如今反而畏畏尾起来？”穆罕提尔的话让尼尔克哑口无言起来，要是他拿别的事情举例，尼尔克还能推脱一番，但以风枭部落的祖训为鉴，尼尔克就只能沉默以对了。眼看四周的族人被穆罕提尔一番话说得神情羞愤，尼尔克知道如果自己不答应，怕是会寒了族人的心，更有甚者可能会让大比时己方士气一蹶不振，无奈之下，只好点头道：“既然如此，那我风枭部落便奉陪到底！不知贵方要派哪三人出战？”“这个不急。”穆罕提尔一摆手，“既然是比试，当然得有彩头，大比将近，不如我们就以双方的各五十个名额为赌注如何？”“不行！”尼尔克想都没想便断然拒绝。“这是为何，难道尼尔克族长对自己的族人没有信心？”“这与信心无关，大比关乎我族未来，总共才一百个名额，我是绝对不会拿族群的前程开玩笑的！”穆罕提尔此行最根本的目的，就是要减少风枭部落参加大比的名额，大比的结果将直接影响他接下来的一系列计划，是断然不能放弃的。不过见尼尔克神情坚定，知道自己一下子要得太多，穆罕提尔便决定退让一步。“那以二十个名额为赌注如何？”一听名额锐减到二十，尼尔克顿时犹豫了起来。二十这个数字，说多不多，说少也不少，即便是输了，已方也依旧还有八十个名额，还不到伤筋动骨的地步。但考虑到一旦输了，霜狼部落就会比这边多出四十人来，他也不禁有些迟疑。“尼尔克族长，您考虑得怎么样了？”等了半天，见尼尔克神色依旧阴晴不定，穆罕提尔不禁催促道。见尼尔克沉默不语，穆罕默德决定再加上一份筹码：“这样好了，我这边再加一枚风枭的魂珠，无论赌约输赢，魂珠我都会双手奉上，如果您还是不同意的话，那这赌约不要也罢，不过切磋的事情却是一定要进行的。”“风枭魂珠？！好，我跟你赌了！”　　

第86章  草原人特殊的战斗方式

风枭是草原上的一种高阶飞行类魔兽，速度快若闪电，在其被杀死的时候，有极小的几率，会产生一枚封印着风枭灵魂的魂珠。这魂珠对外人来说根本没有任何用处，但对风枭部落的战士来说，却是世上最为珍贵的宝物。因为如果有了魂珠的辅助，风枭部落的战士就有极大的可能完全觉醒自身的风枭天赋，战斗力会大幅提升。风枭与霜狼能够成为大草原上最为强大的两个部落，不是没有原因的。与风枭部落一样，霜狼部落的战士同样可以觉醒自身的霜狼天赋，不过相较于风枭部落来说，霜狼部落战士的天赋觉醒难度要稍低一些，代价就是觉醒后的战斗力要弱于风枭战士。另外更加重要的一点，就是这两大部落还掌握着一种可以让族人觉醒天赋的几率增加的秘术，正是因为有了这秘术的帮助，再加上一些因缘际会，两大部落才能从众多部落中脱颖而出。至于大草原上的那些小部落，不是不能觉醒天赋，只不过那几率低得可怜，几十年能出一个就不错了。如此低的几率，对于部落发展壮大根本起不了太大的作用，此消彼长之下，这才成就了风枭与霜狼的霸主地位。与风枭魂珠对应的，便是霜狼魂珠。其形成条件同样苛刻，但相较于风枭魂珠，霜狼魂珠就不那么稀有了。因为霜狼只是中阶魔兽，虽然在中阶魔兽中算是顶尖的那一波，但要比风枭容易猎杀得多，因此出现的几率也更大一些。虽然明知对方拿出如此大的好处，必定所图非小，但尼尔克还是毫不犹豫的答应了穆罕提尔的要求。自从库玛的父亲去世之后，风枭部落就再也没出现过能够完全觉醒的战士了，这也是为何现如今风枭部落处于如此弱势地位的根本原因。而如果有了这枚风枭魂珠，风枭部落就有很大几率可以再次拥有一名完全觉醒的风枭战士，到时候即便霜狼部落的阴谋得逞，尼尔克也有把握让部落继续延续下去。部落大比，只能由十五岁以上，三十五岁以下的青壮年参加，因此此次比试，也将从这个年龄段中挑选。不过穆罕提尔打的是让年轻人长长见识的旗号，所以双方约定出战之人必须年龄不满二十五周岁。尼尔克身为族长，自然是对自己部落年轻人的状况了如指掌，很快，他就指定了人选。尽管已经做好了输掉赌约的准备，毕竟穆罕提尔不是傻子，没有极大的把握不会主动提出这个对他来说稍显不公的赌约，但尼尔克断然不可能就此放弃，因此挑选的是部落中实力不说最强，但也是顶尖的三个年轻人。让利奇惊讶的是，尼尔克选出来的三人中竟然有一个是库玛。而另外的两人，皆是二十出头的小伙子。这边风枭部落决定好了人选，那边霜狼部落的人群中也走出来三人。巧合的是，霜狼部落的三人中，也有一个只有十五六岁。互相通报了姓名之后，之前霜狼部落中最先发言的男子担当起了裁判，宣布比赛开始。因为规则只是不能杀人，所以裁判的作用就被削弱了许多，甚至可以说除了宣布比赛开始和通报双方姓名之外便基本没有了用处，因此谁当裁判都是可以的，并不存在偏袒一说。“第一场，霜狼部落卡奇诺，对战风枭部落詹士威，比赛开始！”在来大草原之前，利奇就从莱特那听说大草原上的战士，战斗方式与其他地方并不一样，但到底哪里不一样，莱特却没有细说，只道到时候就会知道。利奇对此可是好奇得很，之前跟库玛摔跤的时候，因为只能凭借身体的力量，因此利奇并不知道他竟然就是一名草原战士，还以为他只是一名普通的牧民，也就没有向他打听这方面的事情。而现在，利奇终于能够亲眼见证一番了。只见裁判下令之后，对战的双方都在第一时间朝着对手冲了过去。而在前冲的过程中，两人的身体都是发生了变化。詹士威的双臂上渐渐长出了棕色的羽毛，很快双臂就变成了鸟翅的样子，而对面的卡奇诺，双臂则变成了狼爪，青灰色的趾甲闪着幽幽的寒光。变身之后，利奇明显感觉到两人的速度都上升了一大截，其中尤以詹士威的增幅为最。很快，两人便撞到了一起。詹士威的双翅虽然不能让他真的飞起来，但短暂的滞空还是可以做到的，而他也是这么做的。让身体腾空，用力量更大的双腿攻击卡奇诺。卡奇诺虽然只能在地上奔跑，但异化后的双臂力量却是大的惊人，即便在一个相对来说比较不利的位置还击，也依旧将空中的詹士威击飞了出去。第一次碰撞之后，双方都大体了解了对方的实力，然后詹士威就改变了战术，不再与力量上明显强于他的卡奇诺硬碰硬，而是利用双翅带来的速度加成打起了游击。虽然卡奇诺并不是毫无还手之力，但明显詹士威击中他的次数更多。尽管詹士威每一下的攻击强度只有他的三分之一左右，然而积少成多之下，最后还是卡奇诺伤痕累累的倒在了草地上。“第一场比赛，风枭部落詹士威获胜，请获胜方选择继续留在场上还是换人。”虽然自己一方输了一场，但裁判丝毫没有沮丧之色，显然这一场输了对他们来说不是不可以接受。“我选择继续！”毫不犹豫的，詹士威选择了继续留在场上。尽管詹士威剩余的战力已经不多，而且浑身是伤，但按照比试开始前制定的计划，先上场的两人，能赢最好，即便不能赢，也要尽最大的可能消耗对方的战斗力，为最后一人争取更大的胜算。显然，对面的霜狼部落也是同样将输赢压在了最后一场，因此第一场输了并不能让他们丧失信心。只不过这一局风枭部落更加幸运一些，直接获得了胜利，这让霜狼部落的人多多少少有那么一些不爽而已。　　

第87章  惨烈

赢下了第一场比赛，风枭部落这边人人面带喜色，但看到詹士威有些摇摇欲坠，又纷纷露出担忧的神色来。利奇作为旁观者，对于这场比试谈不上赞同或是否定，但对于穆罕提尔提出的简单粗暴的比赛规则，却是不得不暗赞一声。倒不是利奇心思毒辣渴望看到流血事件，而是因为穆罕提尔提出的只要不杀人就行的规则，对于霜狼部落来说是最恰当不过的。明眼人都看得出来，双方的比赛选手比斗时都是招招下狠手，要不是还有规则的约束，相信双方一定会毫不犹豫的致对方于死地。但对于客场作战的霜狼部落来说，杀死对方却是最最不明智的举动，一旦出现这种情况，恐怕穆罕提尔带来的这些人能活着回去的不到三分之一。但仅仅是重伤或是致残的话，一般人的第一反应不是复仇，而是赶紧救治己方伤员。虽然依旧会怨恨，但这怨恨仍然在理智的约束内，毕竟亲人的性命犹在，因此一般来说不会生不可控的事件。穆罕提尔制定的规则的巧妙之处，正在于此，既能达成自己的目的，又能保全手下的性命，可谓一举两得。思考的功夫，霜狼部落的第二名选手走了出来。“第二场比赛，霜狼部落巴图尔克，对战风枭部落詹士威，比赛开始！”巴图尔克的实力明显比先前的卡奇诺强上许多，最为显眼的，就是进入战斗状态时身体的变化。除了上臂之外，巴图尔克的下肢也同样变成了狼腿。这样一来，他的度不仅已经赶了詹士威，而且可以用新出现的后肢弹跳到半空当中对无法飞得太高的詹士威做出有效攻击。很快，本就已经受伤的詹士威便败下阵来，但在完全失去战斗力之前，他也已经完成了自己的使命，在巴图尔克身上尽可能多的留下伤痕。轻松赢下了第二场，双方又回到同一起跑线，而且巴图尔克受的都是皮肉伤，并不影响行动，霜狼部落那边的人都是松了口气。将因为腿骨被折断而痛晕过去的詹士威抬下场去治疗之后，风枭部落的第二名选手也来到了场地中央。正如利奇所预料的那样，尽管风枭部落这边因为詹士威的伤势而群情激奋，但依旧有所克制，并没有人做出过激行为。“第三场比赛，霜狼部落巴图尔克，对战风枭部落霍图，比赛开始！”在裁判宣读双方名字的时候，霍图就已经完成了变身。与巴图尔克一样，霍图的下肢也生了变化。米黄色的鸟足，长而尖锐的黑色趾甲，虽然没有巴图尔克的狼腿粗壮，但依旧孔武有力。进一步变身的霍图在度上仅仅能与巴图尔克持平，但在攻击强度上，却是远远强于已经下场的詹士威。那一双尖锐的鹰爪，只要命中了巴图尔克，就会在他身上留下四个深深的血洞。巴图尔克的反击同样凶狠，霍图的身上也多了不少尺许长的爪痕。这第三场比试，明显比前两场血腥得多，没多久的功夫，比赛的双方便血流如注，看上去很是惨烈。身为冒险猎人，利奇虽然在任务过程中经常见血，但大多数情况都是人与魔兽之间，像眼前这样的血拼，还是头一次见到。同时，对于风枭与霜狼两个部落之间矛盾的激化程度，利奇有了更加直观的认识。就在利奇考虑要不要先一步与沙耶离开，不再继续观看这场在他看来过于惨烈并且毫无意义的争斗的时候，霍图与巴图尔克两人终于因为失血过多，双双倒在了草地上。令利奇感到心悸的是，双方观众目光中所流露出来的感情，愤怒与仇恨要明显多余对受伤族人的关切之情。眼看着接下来上场的是自己较为熟悉的库玛，利奇最后还是决定留下来将比赛看完。“第四场比赛，霜狼部落波多斯卡，对战风枭部落库尔扎哈，比赛开始！”随着裁判一声令下，利奇惊异的现，参战双方的变身又出现了新的变化。除了原本已经展现过的，库玛的身体开始长出许多棕色的鸟羽，虽然整体依旧维持着人形，但利奇怎么看都觉得此时的库玛像魔兽多于像人类。另一边的波多斯卡也是一样。不仅如此，波多斯卡甚至放弃了站立，而是四肢着地，除了脑袋依旧是人的脑袋之外，形态动作已经与狼无异。彻底改变了行为习惯之后，波多斯卡的敏捷程度直线上升，还没等库玛扑扇着双翅离开地面，他就已经欺身而上。一个飞扑，波多斯卡的目的似乎是想在库玛彻底飞起来之前，直接将其扑倒在地。眼看波多斯卡的目的就要达成，库玛身上长出来的一部分羽毛突然如暗器般朝着他飞射了出去。因为在半空中无法借力改变方向，波多斯卡被库玛射出的羽毛迎面射了个正着。好在因为变身的关系，他身体的防御力已经大幅增强，羽毛只射进皮肉中不到一寸，便再也无法再进一步了。至于依旧脆弱的头部，在看到库玛出招的同时，波多斯卡已经用两只前爪将其护了起来，根本没有受到任何伤害。尽管如此，疼痛还是让波多斯卡出了一声闷哼，而库玛已经趁着这个机会飞离了地面。就在利奇以为此场比赛已经成定局，地面上无法对库玛做出太多有效攻击的波多斯卡将要输的时候，数根尖锐的冰柱突然出现在了波多斯卡的身体周围，并且朝着无法飞得太高的库玛激射而去。好在库玛似乎早就有所察觉，及时做出了闪避动作，但因为冰住度太快，还是被射中了一下。感受着左翅上传来的冰冷麻痹之感，库玛知道仅凭可以飞翔这一点，并不能轻松击败波多斯卡，甚至如果他过于依赖这个能力的话，很有可能被对方慢慢耗死。主意已定，趁着波多斯卡的下一波冰住出现之前，库玛从半空中俯冲而下。　　

第88章  止戈

风枭作为高阶魔兽，其攻击手段自然是不可能只有鸟爪与将羽毛激射出去这两种，只不过由于库玛并没有完全觉醒自身天赋，导致很多手段都无法使用出来，最简单的，就是每只魔兽都有的天赋魔法。风枭的天赋魔法叫做狂怒风暴，是一种极为少见的领域类辅助魔法，几乎没有多少攻击力可言。乍一听似乎有些对不起风枭高阶魔兽的名号，但在狂怒风暴的作用范围之内，风枭的度、力量等等会直接翻倍。不仅如此，狂怒风暴还可以极大的扰乱对手的行动，此消彼长之下，处于狂怒风暴中的风枭可以说几乎是无敌的。相较于库玛依旧无法使用风枭的天赋魔法，波多斯卡尽管同样也没有完全觉醒，却已经可以使用霜狼的天赋魔法了，刚刚出现的冰住就是由此而来。对于草原战士而言，能否使用天赋魔法绝对是实力强弱的一大分水岭。因此为了缩小这种差距，库玛当机立断选择了近战，不给对方再次释放冰柱的机会。除了羽毛激射之外，库玛现在可以使用的攻击手段，最为实用的，就是风之翼。只见俯冲而下的库玛双翅之上渐渐环绕上了淡青色的风元素漩涡，这元素漩涡除了可以增强双翅的抗击打能力之外，更是可以给翅膀附加上一定的切割能力。风枭与霜狼两个部落之间的争斗已经持续了成百上千年，对于对方的各种攻击手段自然是了如指掌，不然之前库玛也不能及时闪开大部分的冰住。波多斯卡在看到库玛双翅的变化之后，立刻就知道他正在施展风之翼，于是毫不犹豫的便朝着旁边跳去。风枭作为高阶风系魔兽，尤其擅长度，所以尽管波多斯卡应对正确，但还是被库玛在后腿上割出来一条长长的大口子。一击而中，库玛再次飞上天空，随后紧接着俯冲而下。波多斯卡虽然被击中了后腿，但并没有影响行动，见库玛又想故技重施，自然不会坐以待毙。前冲的脚步突然一顿，瞬间往右后方跳开，一下子就躲开了库玛的第二次攻击。趁着库玛再次升空的功夫，波多斯卡身体四周再次出现了八根冰柱，向着库玛的后背飞射而去，不过却被库玛轻巧的躲开了。见自己的冰住无法奏效，波多斯卡的脸上闪过一丝狠厉之色。库玛再次故技重施的时候，波多斯卡反而不闪不避，呆在原地仿佛放弃了一般等着库玛的攻击临身。一见如此，库玛心底闪过一丝疑惑，但一时间也不知道他葫芦里卖的什么药，只能暂时将疑惑压下，继续自己的攻击。就在库玛距离波多斯卡不足五米的时候，波多斯卡脸上突然浮现的狞笑让库玛脑中警铃大作。但这个距离已经无法再收手，库玛只能把心一横，用更快的度撞了上去。下一刻，库玛便知道了波多斯卡的打算。只见一根冰住从他的腹下飞了出来，对准的位置，正是库玛的胸口。眼看这一下如果击实了，库玛就算不死，也绝对会落下极大的后遗症，甚至从此无法再动武也说不定。关键时刻，库玛强行扭转了一下身体，冰住擦着胸口划了过去，鲜血挥洒中，一道自胸口直达腰际的巨大伤口出现在了他身上。库玛受伤，波多卡斯也不好过，为了一举成功，他可是抱着以伤换伤的打算，刚才这一下，他的右臂骨头就已经完全断掉了。双方分开之后，库玛又惊又怒，没想到波多斯卡如此狠辣。外人因为离得远看不清楚，看上去似乎波多斯卡只是想让他重伤，但身为当事人，库玛却是瞧得明明白白，在最后的关头，波多斯卡故意将冰住尖端往右稍稍偏移了数分，对准的正是他心脏的位置，明显是想要他的命！怒火中烧之下，库玛再次朝着波多斯卡冲了过去，不把他的四肢全部废掉决不罢休。因为已经有了准备，尽管波多斯卡还想故技重施以伤换命阴库玛一把，但库玛都是灵活得闪开了要害部位，双方的争斗变成了真正的以伤换伤。一开始的时候，两人都还算克制，即便想要将对方置于死地，也都会隐蔽的出手，但打着打着，两人皆是打出了真火，出手也渐渐没了顾忌，招招都是往致命的地方招呼。观战的双方似乎也被两人的情绪所感染，早前定下的不准杀人的规矩，也被众人抛之脑后，每看到对方选手的身上多出一道伤痕，人群中甚至还会爆出一阵喝彩声。看着疯狂的人群，利奇实在是不知道该说什么好，难道他们就不为自己族人的安慰担心么？草地上，随着战况升级，一方面高强度的持久战斗下体力消耗加剧，另一方面不停的流血也让两人逐渐虚弱，库玛与波多斯卡也渐渐疲累起来，出手虽然依旧狠辣，但无论是力道还是反应度都下降了不止一个台阶。到了最后，双方都已经出现了精神恍惚的症状，库玛不再飞上高空，波多斯卡也没有像之前那样灵活的跳跃走位，战斗成了硬碰硬的厮打。但哪怕继续不停的往对方身上招呼，也只是两人下意识的行为使然，如果不是深入骨髓的仇恨在驱使着，怕是两人早就重伤倒地了。普通的族人没有瞧出异样，依旧沉浸在复仇般的快感当中，但尼尔克与穆罕提尔两位族长却是已经看出两人都已是强弩之末，再不中断比赛，怕是都会就此丧命。回头一看群情激奋的族人，两位族长又都是迟疑了几分，现在中断比赛的话，根本无法确定双方的族人会做出什么过激的事情来，现在出现大规模的争斗，并不是他们愿意看到的。但即便不中断，等双方力竭而死的时候，那后果肯定也不会好到哪里去，甚至更糟，这让两位族长不由进退维谷起来。正当两人头疼该怎么办的时候，却看到一个背着黑色巨剑的身影突兀的冲进了战圈，毫不客气的用手刀一下一个将争斗中的双方敲晕了过去。　　

第89章  示好

利奇会冲出去救人，既不是因为心存仁慈不忍看到两条鲜活的生命就此消散，也不是因为他突然大善心想要多管闲事，更不是因为受到了尼尔克的暗中授意救下他的孙子。利奇之所以会突然出手，一来是因为库玛刚在不久前救了他和莉娜的命，二来是因为现在莉娜还需要卡莎依尔的照顾，救下了库玛可以让对方更加尽心尽力，而最关键的一点，就是想要顺利采摘朱岩果，利奇还得倚靠库玛的带路。而在这个时候救下库玛，不仅能在风枭部落这边混个脸熟，赢得大家的好感，而且说不定还能为自己半个月后参加部落大比扫除一些障碍，带来意想不到的好处。虽然打着一副好算盘，但说实在的，能否成功达成自己的目的利奇一点把握都没有。最坏的结果，极有可能是他成功的将双方激怒，然后所有人都把矛头直指向他。但为了莉娜，利奇别无选择，只能豪赌一把。好在因为利奇的突然闯入打断了比赛，导致原本嘈杂的现场出现了短暂的静谧，趁着众人还没反应过来将怒火朝他泄的时候，利奇连忙大声喊道：“都还愣着干什么，还不快点救人，非得看着自己人死掉才开心吗？”说这话的时候，利奇一直小心戒备着，从之前双方疯狂的表现来看，利奇并不认为自己简单的一句话能让他们冷静下来。事实也确实如此，除了少数几个站在最前面的多少意识到对战的两人已经达到极限之外，其余的人只是认为利奇是故意出来捣乱的，并且偷袭伤害了族中的战斗英雄，一个个都是摩拳擦掌想要好好教训一下草地中央那个背着巨剑的小混蛋。就在利奇考虑要不要开溜的时候，尼尔克与穆罕提尔两位族长终于话，让群情激奋的族人们注意到了库玛和波多斯卡两人的不对劲之处，当然，两人是装作因为利奇的原因才会现的。“小兄弟，多谢你的提醒，不知怎么称呼？”见波多斯卡已被抬下去治疗，穆罕提尔笑着对利奇问道。“在下利奇·霍夫曼，穆罕提尔族长言重了，我出手打断比试只是出于某些私人原因，并不是单纯的为了救人，所以感谢的话大可不必。”“不管出于什么目的，但利奇小兄弟你救了我族一位大有前途的年轻人的命却是不争的事实，有机会的话，利奇小兄弟不妨到我霜狼部落来做客，让我好好表达一下谢意。”虽然不知道穆罕提尔为何对自己如此客气，但出于礼貌利奇还是应承了下来，称有空的话会去霜狼部落见识一番。穆罕提尔还想再跟利奇套套近乎，但这时候已经确定自己孙子没有大碍的尼尔克突然走了过来：“穆罕提尔族长，这位小兄弟可是我风枭部落的客人，您这么明目张胆的拉拢他不合规矩吧？”对于利奇一行人的到来，尼尔克已经从自己的孙子库玛嘴里听说过了，只不过在此之前尼尔克对此并没有放在心上，也没有要接见他们的意思。大草原上的居民热情好客是不假，但最近他一直在忙着部落大比的事情，实在是没有闲情去管这些琐事。不过刚刚看到利奇的身手之后，尼尔克却是突然改变了主意。虽然刚才库玛与波多斯卡已经是处于意识涣散的状况当中，但正因为如此，冒然上前参与到战团当中才更加危险。那个状态下的库玛与波多斯卡，会吧一切靠近的人当作敌人攻击，并且绝对不会留手，如果不是自信能够同时应对两人的话，尼尔克绝不相信利奇会莽撞的上前将两人分开。眼看大比将至，尼尔克自然是不会放过利奇这样年龄刚好又实力高强的人的。毕竟每个部落的参与名额并没有明确规定不准赠与非本族人，事实上，邀请客人参与到大比当中，各个部落已经不是第一次做这种事情了，到时候把利奇拉拢到自己一方，肯定能大大增加赢得胜利的可能性。尼尔克看到穆罕提尔的所作所为，已经基本上猜到了他的目的，因此连忙过来申明“主权”。“这话从何说起，我霜狼部落一向欢迎任何有本事的人，哪怕他曾经是你们风枭部落的客人。话说回来，难道这位利奇小兄弟成了你们的客人之后，就绝对不能到我霜狼部落来了吗，难不成你们风枭部落一贯的做法，就是限制自己客人的自由么？”“你！”尼尔克气急，但穆罕提尔话虽说得难听，却是跟事实差不了多少，对于自己的客人跟霜狼部落有瓜葛，风枭部落的族人们是最最无法忍受的。“利奇，不要听他危言耸听，我风枭部落从来不会限制客人的自由，只是对于霜狼部落仇恨太深，你最好不要到他们那边去，以免造成不必要的误会。”辩无可辩之下，尼尔克打起了感情牌，“我已经听库玛说过了，你的同伴中了毒，你放心好了，我会派族内最好的医者照顾好她，解药的事情我们也会尽可能的帮你找到。对于客人，我们风枭部落一向是礼遇有加的。”“那就多谢族长了。”利奇出手的目的本就是为了最终能够治好莉娜，此时得到了一族之长的承诺，自然是满心欢喜。一旁的穆罕提尔一听另有隐情，好奇的问道：“利奇小兄弟，你的同伴中了毒？不知是什么毒，可否告知一二，说不定我们霜狼部落这边正好有解毒的办法。”“这事就不劳穆罕提尔族长您费心了，说起治病救人，我们风枭部落自认要强于你们霜狼部落，病人住在我们这里才能得到最好的治疗。”没等利奇开口，尼尔克就抢先答道。但利奇身为外人，却是不能致对方的好意于不顾，便解释道：“谢谢您的好意，我的同伴中的是沙蝎之毒，现在虽然已经控制住了，但还是需要朱岩果才能彻底解毒。而且我的同伴现在正在昏迷当中，恐怕不能随便移动，所以暂时只能留在这边，您的好意利奇心领了。”“原来如此，这样子确实不能随便移动，是我唐突了。”穆罕提尔恍然，“不过我之前所说的依旧有效，你们什么时候有空了，记得一定要来我霜狼部落做客，我霜狼部落的大门永远为你们敞开！”“好的，如果有机会的话，我们一定回去叨扰的。”实在是拗不过他的一再邀请，利奇只好给出了一个模棱两可的答案。　　

第90章  交易

来之前，阿娜尔曾跟利奇说风枭霜狼两个部落的仇恨已经到了仇视对方客人的地步，但真正领教过之后，利奇却得出了不一样的结论。风枭部落或许跟阿娜尔说的差不多，这点从尼尔克不希望他去霜狼部落这一点上就可以得窥一二，但霜狼部落那边，利奇觉得根本就是另外一种情形。穆罕提尔一开始给利奇的感觉，就是高高在上的掌权者，但与他谈过几句之后，利奇对他的感官有了很大的变化。掌权者依旧是掌权者，那仿佛与生俱来的威严感无论如何都无法让人忽视，却不是高高在上，而是求贤若渴。以穆罕提尔万人大族的一族之长身份，仅仅是看到利奇出手了一次，一般来说根本不可能亲自过来结交。毕竟利奇虽然年轻，实力也达到了五阶，却依旧不是那种凤毛麟角般的存在，也就只能算潜力巨大而已，顶多派个手下过来结交一番，表达一下善意也就可以了。但穆罕提尔却是不惜身份亲自过来与利奇套近乎，这只能用求贤若渴来形容。相比较来说，尼尔克虽然同样对他十分礼遇，却显得小家子气了许多。对于利奇是否会留在风枭部落，穆罕提尔是毫不在意，遵从利奇本人的意志，既表达了自己的善意，又不至于让利奇难做。而尼尔克却是生怕利奇被穆罕提尔拐走，最后甚至还以莉娜的健康来为自己增加筹码，高下立判。当然，这也与风枭部落如今的弱势地位不无关系。利奇的判断，自然不会仅仅根据两位族长的表现，更大的依据，在于双方族人的表现。一开始利奇救下库玛与波多斯卡两人，并且得到了所有人的谅解的时候，两方的族人看他的目光都是感激中夹杂着愧疚，但当穆罕提尔过来与利奇套近乎的时候，利奇明显感受到风枭部落这边的人看他的目光生了变化。愤怒、不解、恨铁不成钢、遗憾、仇视，唯独一开始的感激和愧疚消散了许多。等最后利奇跟着尼尔克回到风枭部落这边的阵营之后，众人的目光才又恢复了友善。而霜狼部落那边，无论是尼尔克过来与穆罕提尔理论的时候，还是利奇向穆罕提尔告辞的时候，再有就是利奇跟着尼尔克回到风枭部落中的时候，所有人的目光自始至终没有生任何变化。似乎利奇做什么决定他们都不会有任何意见，只要他不是直接加入了风枭部落，一切都可以接受。这两种截然不同的态度，让利奇多多少少知道了一些风枭部落如今会处于这种弱势地位的原因。小插曲过后，尼尔克提出了让穆罕提尔履行比试开始之前的承诺，将风枭魂珠无条件赠予风枭部落。“尼尔克族长，我记得我说的是，无论赌约输赢，我都会将风枭魂珠赠予你们，但如今的情况却是，比试被中途打断，根本没有分出胜负，也就是说，赌约还没有出现结果，我为何要将风枭魂珠给你们呢？”目的还没有达成，穆罕提尔自然不会轻易松口。“你这是狡辩！”尼尔克气得吹胡子瞪眼，“他们都已经这样了，还怎么分出胜负？”“不急不急，既然他们都昏迷了，我可以等他们醒过来之后继续打过，只要出现了胜负，我一定会将风枭魂珠双手奉上，决不食言！”“你！”尼尔克有心想要心一横答应下来，但库玛的伤势他刚才已经看过，虽然现在还不致命，但要是等他醒过来后还要继续战斗的话，铁定是必死无疑。毕竟是亲孙子，尼尔克哪能狠下心来把库玛往死路上逼，只能气呼呼的指着穆罕提尔说不出话来。穆罕提尔似乎早就料到尼尔克会如此反应，将早已准备好了另一套方案说了出来：“既然尼尔克族长不希望他们继续比下去，这风枭魂珠也不是不能给你们。”“需要什么条件？”尼尔克眼睛一眯，基本上已经知道了穆罕提尔想要什么，但还是出声问道，想要再次确认一番。果不其然，只听穆罕提尔接着说道：“只需要尼尔克族长将刚才作为赌注的二十个名额交出来，这风枭魂珠就是你们风枭部落的了！”“不行！刚才的比试明明还没有分出胜负，如果我答应了你的条件，岂不是等于承认我们输了，哪有这样的道理？”“那就算了，我看还是等他们醒过来之后再次比过吧，我这人有耐心得很，不会觉得不耐烦的。”穆罕提尔似乎拿准了尼尔克不舍得让自己的孙子再出什么意外，用此威胁了起来。“算你狠！我同意交换，但是二十个名额太多了，在没有分出胜负的情况下，我只能出十个！”知道穆罕提尔要的是什么，尼尔克也就没有想着拿出别的东西作为筹码，而是直接开始讲价。“十个太少，尼尔克族长，风枭魂珠的价值不用我多说了吧，您好意思只用十个名额来换吗？您要是如此没有诚意，我看还是让他们俩继续比下去好了！”“十五个！”一听穆罕提尔又拿库玛的性命说事，尼尔克差点没气死，“一个也不能再多了，你要是不同意，就请便吧，大不了这风枭魂珠我们不要了！”见尼尔克神色决绝，穆罕提尔知道这已经是他的底线，便没有再继续相逼，否则到最后一拍两散，那这一趟可就是白出来了，不仅没达成目的，反而还让三名族人受了重伤。“好，十五个就十五个，风枭魂珠给你们，但大比的时候尼尔克族长可不要出尔反尔才好！”将装着风枭魂珠的盒子扔给尼尔克，穆罕提尔还不忘给自己上一道保险。“哼，放心，我风枭部落没有不守信用的小人！我尼尔克在此以草原之神的名义起誓，在部落大比之时将十五个名额让与霜狼部落，如违此誓，必将受到大草原的惩罚，永生永世沦落死亡沙海，子孙后代承受剜心剖腹之苦！怎么样，满意了吧？”目的达成，穆罕提尔哈哈一笑：“好！那我们就此别过，半月之后再见！”说完，穆罕提尔再次跟利奇言明欢迎去霜狼部落做客之后，便带着族人骑上骏马急驰而去。　　

第91章  草主的权力

库玛醒过来的时候，已经是深夜了，利奇就守在旁边。之所以由利奇这个外人照顾库玛，是因为库玛的伤相比于莉娜来说处理起来要简单得多，只要每天按时换药即可，甚至根本不用人特意照顾，但莉娜那边却是不行。莉娜中的毒只是暂时被压制住，随时都有可能再次爆出来，必须由卡莎依尔亲自照看，以便一旦现不对能够及时用药，而作为回报，利奇就自告奋勇留下来照顾库玛，好让卡莎依尔放宽心。不过，利奇有时候会觉得自己的担心有些多余，对于库玛的伤，卡莎依尔并没有表现得多么悲痛欲绝，虽然依旧有些担忧，但给利奇的感觉，倒有些像已经习惯了库玛受伤似的。“你醒了，感觉身体怎么样？”说实话，对于库玛能这么快醒过来，利奇还是相当吃惊的，本以为以他的伤势，最快也得两三天才能有所好转，没想到当天晚上就苏醒了过来。尽管嘴唇依旧十分苍白，但库玛却是已经能够自己撑着身体坐起来，接过利奇递过来的水袋慢慢嘬了一小口，库玛开口问道：“我怎么会在这里，比赛结果是什么，我是输了还是赢了？”“之前我怎么没现，你这家伙胜负欲这么强？”见库玛醒过来后的第一句活就是问自己输没输，利奇不由无语的腹诽道。虽然十分不能理解，但利奇还是答道：“你既没输，也没赢，比赛根本没有完成。这下放心了吧？”“没完成是什么意思？”见库玛依旧纠结在比试上，利奇只好将生的事情跟他讲述了一遍，包括最后穆罕提尔用风枭魂珠换走了风枭部落的十五个大比名额的事情也一并说了出来。“可恶！”正双眼看天，得意洋洋的等着库玛感谢他的救命之恩的利奇，被耳边突然出现的大喊声吓了一跳，不由怒道：“你什么疯，不就是做了个交易么，至于这么激动吗？”在利奇看来，仅仅用十五个名额就换来一件宝贝，绝对是赚大了。虽然到现在他也不知道风枭魂珠有什么具体功用，但从之前尼尔克的表现来看，风枭魂珠价值不菲是肯定没跑的。“你不懂。”库玛抱歉一笑，“风枭魂珠确实对我们风枭部落大有用处，但大比的名额更加重要，爷爷他，唉~”先是跟利奇解释了一下风枭魂珠的作用，库玛接着道：“十年一次的部落大比，除了检验各个部落的实力强弱之外，最重要的，是通过大比选出新一代的草主。”“草主？”对于这个已经不止一次听到过的名词，利奇充满了疑惑。“草主是草原之神在大草原上的代言人，是所有草原人的精神寄托。”“仅仅是这样的话，把名额让出去也没什么吧？”利奇越的不解了。“当然没这么简单，草主除了身份尊贵之外，在任期之内还有一项特殊权利，那就是可以以草原之神的名义下达一条命令，各个部落必须无条件遵守。”这下利奇是真的惊讶了，如果真如库玛所说，这草主的权力几乎可以比肩一国之主了，甚至犹有过之。毕竟一国之主也不能随心所欲，还要考虑各方的利益纠缠，而这草主则根本不用顾虑这些。一看利奇的表情，库玛就知道他在想什么，连忙解释道：“不是你想的那样，草主的命令并不是能够随心所欲的下达的。”“如果草主想要动用自己的特权，先必须得到使徒的同意。使徒是草原之神的侍者，共有五名，通过某种不为人知的方式代代相传。平时的时候，使徒居无定所，互不见面，游走在草原之上，也没有任何的特权，跟苦行者一样，只有草主知道如何联系他们。”“当草主想要行使自己的权力的时候，在草主的召集下，五位使徒才能齐聚一堂，行驶他们唯一的权力，判断草主的命令是否合乎草原之神的意志，是否背弃整个大草原上子民的整体利益。”“通过了使徒的测试之后，草主还必须召集各个部落的领，将自己的决定宣之于众，只有得到过总数一半领的支持，草主的命令才能生效。”“除此之外，每一任草主只有一次特权，如果最后命令没有通过，那么特权保留，直至成功使用。不过一般来说，草主的命令都是能够生效的，有效时间就是这一任草主在位的时间。”听完库玛的介绍，利奇觉得这样才合乎情理，否则的话，草主只要下令所有人必须臣服于某个部落，那大草原上怕是另一番景象了。不过转念一想，这草主花落谁家似乎也没有库玛说得那么重要才对。“没错，对于其他部落来说，谁成为草主真的不怎么重要，但对于我们风枭部落和霜狼部落来说，却是重要的很。”“这又是为什么？”利奇忙问道。“上一代的草主是我阿爸。”没有回答利奇的问题，库玛突然没头没脑的来了这么一句。不等利奇开口，库玛接着道：“我们风枭部落能够存续下来，还多亏了阿爸他动用草主的权力，制止了霜狼部落对我们风枭部落的侵略，不然我们风枭部落怕是早就消失了。”“原来的时候，风枭部落与霜狼部落的实力在伯仲之间，谁也奈何不了谁。但当穆罕提尔成为了族长之后，霜狼部落飞展，现在的整体实力已经明显要强于我们。”“十年之前的时候，霜狼部落就差点彻底击垮我们，还是阿爸他拼尽全力夺下了草主之位保全了整个部落，但阿爸他也因此重伤不治永远离开了我和我阿妈。”说起已故的父亲，库玛脸上多了一丝哀伤，但更多的却是骄傲。“如果这一次的草主之位被霜狼部落夺去的话，那我们风枭部落就危险了，十年前的惨剧肯定会再次生，而爷爷他现在竟然用十五个名额去换风枭魂珠，到时候我们拿什么去阻止霜狼部落的侵略？”说到这里，库玛因为太过激动而不停的咳嗽起来。利奇这时候也不好判断尼尔克之前的交易是不是合理了，正如库玛所担心的那样，如果被霜狼部落夺去了草主之位，风枭部落能不能及时培养出一名完全觉醒天赋的风枭战士还是未知数。　　

第92章  参加大比的条件

库玛的担忧利奇无法陪他分担，但有一点利奇却是终于得到了答案。之前在跟着库玛学习摔跤技巧的时候，利奇就现风枭部落的牧民们对于库玛除了喜爱之外，还隐约夹杂着一丝尊敬，本来利奇还以为是自己的错觉，但经过与库玛的夜谈之后，利奇终于知道并不是自己看花了眼，那丝尊敬确实存在，只不过并不是对库玛本人，而是对牺牲了自己拯救了整个风枭部落的库玛的父亲。好不容易帮库玛顺好气，利奇正想说“你正受着伤别太激动的时候”，库玛又继续说道：“利奇，谢谢你救了我，但我宁愿你没有插手。”一听这话，利奇气就不打一处来，敢情自己冒着风险救下了两条人命是救错了？虽然自己出手是存着私心，但怎么着也轮不到库玛来埋怨他这个救命恩人吧？看出了利奇的愤愤不平，库玛解释道：“我不是埋怨你救了我，只是如果当时你不出手的话，虽然最后我有可能会死，但所谓的赌约和之后的交易肯定不会继续进行下去，这样一来虽说我们得不到风枭魂珠，但大比的名额也不会减少。其实说来说去，最应该怪的人是我，要是我实力再强一些，一切就都会顺利得多，也不至于会闹到如今这步境地。”听了库玛的解释，利奇多少气顺了一些，拍着他的肩膀道：“行了，你也别埋怨自己了，事情已经这样了，再去后悔已经生过的事情根本没有丝毫用处。倒不如赶紧想想怎么把大比的胜利拿到手，这样来的更实际一些。”“你说的我明白。”库玛苦笑了一声，“但是霜狼战士的天赋觉醒难度本来就比我们风枭战士低许多，你也看到了，我们部落的年轻战士实力比之霜狼部落还是差着一截的，现在又少了十五个名额，最后获胜的机会真是太渺茫了。”“这有什么，别忘了还有我啊，你实话跟我说，你是不是你们年轻一辈中实力最高的？”利奇有些自得的道。“算是吧。”库玛显然不是那种爱显摆的人，说起自己的实力多少有些腼腆。“那不就得了？我之前看过你跟那个波多斯卡的比赛，如果是一个月前的话，我自认只能跟你们其中一个打成平手，甚至比你们稍弱一些，但现在嘛……哼哼，不是我吹，就算你们两个一起围攻我，我也能应对自如！”“真的，你没骗我？”库玛眼睛一亮，迫不及待的问道。“那是当然，我骗你又没有好处！”按照利奇的估计，库玛与波多斯卡的实力也在五阶左右，但他们太过依赖那个所谓的天赋，战斗时基本上全都是靠着平时的战斗积累与变身后所自带的技能，并没有精妙的招式相配合。利奇敢夸下海口说能够以一敌二，倚仗的正是这一点。不过出于稳妥考虑，利奇还是问道：“库玛，你们部落的传承中难道就没有专门配合你们变身的招式么？”“这个自然是有的，而且威力极大。”库玛的一句话让利奇的心凉了半截，但接下来的一句话又让他放下心来，“不过那些招式必须得完全觉醒天赋之后才能使用，现在的我根本用不出来。霜狼部落那边也跟我们这边一样，为什么突然问这个？”“这样就好，只要你们用不出那些招式，我就有自信稳赢。对了，你们难道不能修炼斗气之类的功法吗？”松了口气的同时，利奇又想到了新的问题。“不行的，你们的斗气我也听说过，威力很大，但是可能因为我们自身的特殊血脉的关系，你们能够修炼的斗气，我们草原人却不行。不过我们的血脉虽然限制了我们的展方向，但是一旦受伤的话，我们草原人的恢复度要比你们快得多，这也算有失必有得吧。”库玛如实答道。“原来是这样，怪不得你醒得这么快。算了，不说这个了。咱们可说好了，大比的时候你帮我摘到朱岩果救莉娜，我帮你取得大比的胜利，不许反悔！”“好！”库玛狠狠点头，“对了，我听爷爷说，外族人想要参加部落大比的话，好像得先完成一个什么试炼才行。”利奇正志得意满，幻想着到时候大杀四方的威风场面，不想竟然还有这种破规矩，颇为郁闷的问道：“什么试炼啊，不参加行不行？”“好象不行，爷爷说这是必不可少的程序，是向草原之神请教想要参加大比的外乡人是否有资格的必要仪式。至于试炼的内容，爷爷他没跟我说，明天我和你一起去问一下吧。”“好吧，没想到这么麻烦。”一听非参加不可，利奇只能认命。……草原人受伤后的恢复度确实没得说，库玛在这一点上没有丝毫夸大的成分，昨天受了那么重的伤，第二天他就已经可以下地行走了，要不是浑身缠满了绷带，不知道的还以为他根本就没受过伤。跟着库玛，利奇很快就见到了尼尔克，并说明了来意。“试炼的内容，是到大草原最北部的冰霜雪山取回一根冰鸾的尾羽。”没有丝毫刁难，尼尔克很爽快的将试炼的内容说了出来。一听试炼的内容，利奇差点没跌个跟头，怀着侥幸心理满脸期盼的问道：“尼尔克族长，您说的是冰鸾？我没听错吧，又或者是您一时口误？”可惜尼尔克立刻就打碎了他的幻想：“你没听错，我说的就是冰鸾。”“我……”利奇差点骂出声来，好在及时想起现在是自己有求于人，这才忍住，“尼尔克族长，我又不是别人派来的奸细，您用不着故意难为我吧？再说要不是我，库玛现在可就没命了，您怎么能恩将仇报呢？”摇头一笑，利奇会有如此反应早在尼尔克的预料之中，因此十分从容的解释道：“并不是我故意为难，实在是试炼的内容就是这样，这是自古传下来的规矩，并不是我能随意更改的。”　　

第93章  冰霜雪山

关于所谓的试炼，利奇最后还是答应了下来。因为利奇跟沙耶都是第一次到大草原，所以尼尔克特意派伤势已无大碍的库玛给两人带路，毕竟他们互相之间更加熟悉一些。骑着马，利奇不由想起了出之前尼尔克跟他透露的一些秘辛。当时利奇一听试炼是要他去招惹冰鸾，第一反应就是尼尔克想让他去送死，但转念一想自己似乎并没有得罪他，所以立刻将心中的疑惑问了出来。“试炼确实很难，但你要是知道能在死亡沙漠中能得到什么，就不会认为我是在故意刁难你了。”利奇本来还在腹诽，尼尔克明明是找人帮忙，还故作清高的弄个什么试炼出来，试炼就试炼吧，还给了个找高阶魔兽麻烦的任务，这到底是找人帮忙还是别人找你帮忙啊？但听完尼尔克的解释，利奇才知道这里面另有隐情，不由好奇起来。不知道沙漠中能有什么宝贝，让风枭部落定下如此高的门槛。“死亡沙漠里，有草原之神留给大草原客人的恩赐！”见尼尔克满脸崇敬，利奇虽然对什么神之类的说辞不太感冒，但还是顺着他的话问道：“那不知道是什么恩赐呢？”“不知道利奇你听说过四叶冰凌吗？”“四叶冰凌？我好像在哪里听到过。”利奇皱眉道，“尼尔克族长，能不能跟我说一下四叶冰凌的功用？说不定我能想起来。”“呵呵，四叶冰凌只有一个作用，那就是能够改善一个人的体质，而且不同的人服用会产生不同的效果，并且只会将其某项最为突出的特质变为最完美的状态。简单的说，就是如果一名战士服用了四叶冰凌，那么他修习斗气便会事半功倍，如果是法师服用，就会成为魔法奇才。怎么样，想起来了吗？”“我想起来了！”利奇猛地一拍大腿，接着不敢置信的说道，“尼尔克族长，您是说四叶冰凌是从死亡沙漠里找到的？不会吧，死亡沙漠里会有这种宝物？”利奇之所以会如此，实在是四叶冰凌的功效太过逆天，毫不夸张的说，哪怕是一个天资愚钝得不能再愚钝、世上任何一个师傅都不愿意教的人服用了四叶冰凌，也能成为天才之流。小时候，利奇曾被莱特逼着修炼之余在他的书房里看书，恰好就看到了有关四叶冰凌的介绍。当时利奇就幻想着自己能够服用这宝物，那样他就不用每天修炼得那么辛苦，只要稍微用功一下就能达到莱特跟米迦勒给他制定的目标。抱着这样的心思，利奇有一段时间对四叶冰凌就格外的上心，有事没事就会缠着莱特询问有关四叶冰凌的信息。通过莱特，利奇知道四叶冰凌似乎只在联邦出现过，其他地方都没有，知道了这个信息之后，利奇才不得不放弃了想要偷懒走捷径的想法。当时莱特猜测联邦境内应该有一处特别的地方会产出这种逆天的宝物，没想到真正的原产地竟然在大草原深处的死亡沙漠里。莱特曾经跟利奇分析过，联邦正是因为得到了四叶冰凌，所以才在高端战力上逐渐与帝国拉开了差距，以至于后来帝国差点被联邦灭国。现在得知四叶冰凌产自死亡沙漠之后，利奇突然间明白了为什么百年之前联邦会突然想到要占领大草原这片土地，除了名面上众所周知的想要扩张版图之外，更深层次的目的，恐怕就是为了将四叶冰凌完全掌握在自己手里。同时，这也解释了为什么联邦在侵略大草原的战争中会做出某些天怒人怨的事情来，应该是为了将四叶冰凌的消息尽可能的掩盖下来，以免其他势力横插一脚坏了大事。“呵呵，是不是很吃惊？所以我才说这是草原之神对非草原人的恩赐啊。”利奇短暂的沉默不语让尼尔克误认为他是被自己爆出的消息惊到了，不由笑道。“确实吓了一跳。”回过神来的利奇没有多做解释，“对了，尼尔克族长，您刚才说四叶冰凌是草原之神对大草原客人的恩赐，这话从何说起，难道你们不能使用吗？”“你猜的没错，四叶冰凌对我们草原人来说，除了好看之外根本没有任何用途。”对于尼尔克将所有事情，无论是对草原人有益处的，亦或是与草原人没有丝毫关系的，全部都归功于所谓的草原之神的想法，利奇不由感到颇为无语。虽然这是对方的信仰，但总是挂在嘴边，多少也有些招人烦。“利奇，现在明白为什么试炼的内容会如此难了吧？其实想要得到四叶冰凌，冰鸾的尾羽是必不可少之物，没有它，你是绝对不可能找得到四叶冰凌的。”“哦？”利奇一挑眉。知道了参与草原上的部落大比会有如此好处之后，利奇总算是明白了为什么只是大草原上的一项特殊仪式而已，竟然会有人愿意替这些部落强出头。不过听尼尔克的意思，这试炼除了设定门槛之外，似乎还有着必不可少的功用。“难道所有部落的试炼都是一样的吗？我还以为去取冰鸾的尾羽是风枭部落独有的规矩呢。”“不错，虽然我们大草原的各个部落都可以邀请外族人参与到大比当中，但为了避免本末倒置的情况出现，所以我们的祖先便共同定下了这个规矩，只有通过了试炼的人，才有资格参加部落大比。”……利奇正在脑海里整理着尼尔克跟他讲的在冰霜雪山行走的注意事项的时候，在最前面领路的库玛突然喊道：“看，前面就是冰霜雪山了！”抬头望去，一座高耸入云的大山映入眼帘。虽然还是夏季，但自山腰往上，整座山峰依旧被白雪覆盖着，利奇甚至看到山峰上竟然还在下着大雪。“利奇、沙耶，我只能带你们到这里，接下来就得靠你们自己了。”来到山脚下，库玛从马背上取下厚厚的皮袄递给利奇后，有些歉意的说道。库玛不能以任何形式参与到试炼当中，在来之前利奇就已经知道，因此并没有责怪他不讲义气。与库玛约定好一周后来接他们之后，利奇与沙耶缓缓往山上爬去。　　

第94章  冰鸾

当四周再也看不到一丝绿色的时候，已经是利奇跟沙耶两人告别库玛之后的第三天了。在厚厚的雪地中蹒跚前行，利奇不由十分庆幸没有让塔丽跟着一起来。在这种地质松软的环境当中，塔丽的重武器只能是累赘。冰霜雪山上的温度出乎意料的低，而且狂风不断，即便两人都穿着厚厚的皮袄，凛冽的寒风依旧从领口呼呼的往里灌。为了不至于冻僵，两人只能不断的运转斗气抵御严寒。不知是不是因为这里的特殊环境的原因，按理来说，沙耶的火属性斗气在御寒上应该更胜一筹，但现实的情况却是利奇的斗气消耗并不多，而沙耶却是正好相反。在挖出的雪洞中将就过了一夜之后，利奇无奈的现，沙耶病了。可能是从小就生活在四季如春的南方的缘故，骤然来到一个如此寒冷的地方，加上斗气被消耗得厉害，沙耶生平第一次起了高烧。摸着沙耶滚烫的额头，利奇心里一沉。在这种叫天天不应叫地地不灵的地方，没有什么是比突然生病更加致命的了。虽然出之前库玛就替他们准备了不少草药，但唯独普通的退烧药没有带，毕竟对武者来说，除非是受了重伤，否则一般的疾病早就跟他们无缘了。这个时候利奇不由万分感激一直逼着他看书的莱特，要不是如此，他也不会知道哪怕在这种看似根本不可能存在植物的雪地里，依旧会有各种各样的药草倔强的生长着。将已经烧得迷迷糊糊的沙耶背起，利奇开始往那些背风的角落搜索起来。尽管知道某块雪地下面就有沙耶需要的药材，但利奇只是空有理论知识，只能用最笨的办法将整块背风的雪地全部挖开，搜索进度自然是快不起来。而且因为一直在下雪，利奇也无从判断自己浪费了多少时间，只能根据沙耶病情的严重程度不断的加快度。眼看沙耶已经开始说胡话了，利奇终于找到了想要的东西。巴掌大的花朵，薄如蝉翼的透明花瓣，只在花蕊的正中央有一点鲜艳的红色，利奇要找的，正是这花朵下面的根茎。虽然已经记不清这草药的名字，但利奇对于其功效却是记得一清二楚。在挖出来的肥大根茎上咬出一个小口子，利奇将其内的汁液一点点滴到了沙耶的口中。直到再也挤不出任何液体，利奇又将花瓣放到自己嘴里咀嚼了起来。他记得根茎里的汁液必须得配合着将花瓣嚼烂贴在太阳穴的位置，才能充分挥药效。“呼，终于降下来了。”半小时后，利奇再次试了试沙耶的体温，现不再那么烫了之后，不由松了口气。“看来今天只能在这里过夜了。”眼看天又要黑下来了，沙耶也没有要醒过来的迹象，利奇只好决定暂时停止赶路。利奇正准备动手挖洞的时候，一声清亮的鸟鸣突然在上空响起。冰蓝色的羽毛，菱形的深蓝色肉冠，丈许长的尾羽，出现在利奇视线当中的，竟然就是此行的目标——冰鸾。可能是正在奇怪为什么在这里会见到人类，冰鸾歪着头好奇的打量着一站一躺的两人，但等了半天，见面前的人类动也不动一下，觉得有些无趣的冰鸾再次叫了一声，便展开翅膀飞走了。直到冰鸾的身影消失在漫天飞雪当中，利奇才长长的呼出一口气，一下子瘫坐在了雪地上。直到这时，利奇才觉冷汗已经完全将后背湿透，被冷风一吹，不由打了个寒颤。高阶魔兽也有高下之分，像几年前利奇遇到险些让他丧命的帝牙魔狮，只不过是高阶魔兽中处于中下游的货色，而冰鸾可是高阶魔兽中绝对的霸主，骤然间被其盯上，就算本来的目的就是要找冰鸾的麻烦，对此已经有了心理准备，利奇依旧有一种在鬼门关前走了一遭的感觉。单论攻击力的话，或许冰鸾在高阶魔兽中并不能排在前列，但既然它能够被称为霸主，自然是有其十分变态的地方。而这变态之处，就在于在冰天雪地之中，冰鸾是基本无法被杀死的。上古之时，有两大神兽种族，其一就是至今仍广为流传的巨龙一族，其二是凤凰一族。相传这两族之中的最强者，实力几乎可以比肩神明。巨龙的强大，是因为其得天独厚的强悍身体与独有的威力巨大的龙语魔法，而凤凰的强大之处，便在于可以涅磐重生，并且每一次重生，实力都会更上一层台阶。相传冰鸾就是凤凰的后裔，虽然不能真的像凤凰那样涅磐重生并且增强实力，但在冰天雪地之中，冰鸾却是可以通过快的吸收四周的水系元素来治愈自身的伤势。所以除非能够一下子就将冰鸾杀死，不然无论受多重的伤，冰鸾都可以在极短的时间内痊愈。但对于高阶魔兽，这世上几乎没有什么力量能够做到一击必杀，冰鸾的霸主之名，也由此而来。好在冰鸾的栖息地一般都是在人迹罕至的雪山之上，而且极少离开自己的领地，倒是一直与人类相安无事。对于杀死冰鸾的方法，利奇曾做过许多种假设，其中一种，就是猜测圣庭的战爵是仅有的几种能够杀死冰鸾的力量之一，只不过战爵常年守护在圣者身旁，根本不会外出，这猜测也就只能是猜测了。“天啊，我到底是了什么疯想要来找冰鸾的麻烦的，还不如直接被雷给劈死来得痛快呢！”知道是一回事，直接面对又是另一回事，真正见到冰鸾之后，利奇说自己不害怕那根本是在自欺欺人。泄似的狂喊了一句，利奇也知道自己没有退路可走。要是莉娜没中毒的话，他还可以现在立马拍拍屁股走人，但解药只能在死亡沙漠中找到，利奇就算明知事不可为，也只能硬着头皮上了。三下五除二挖好今晚的“安乐窝”，利奇抱着昏睡中的沙耶躺了进去。　　

第95章  偷窃计划

尽管有身上的厚皮袄阻隔，抱着沙耶跟抱着一床褥子几乎没什么区别，但在这狭小的雪洞之内，听着外面呜呜的风声，利奇却有一种说不出的淡淡的温馨感，除了莉娜之外，这还是他第一次在其他人身上有这种感觉。因为担心沙耶的病情，利奇一整晚都没有合眼，好在之前找到的草药十分有放，天亮的时候，沙耶的体温也恢复了正常。虽然依旧有些疲惫，但知道已经因为自己生病而耽误了一天的沙邪还是坚持立刻出。考虑到再耽误下去有很大可能会与库玛失约，利奇嘱咐沙耶一旦感觉不适要立刻跟他说之后，便和她相互搀扶着往山顶爬去。越往上走，山势便越陡峭，更加糟糕的是，从上方不时的会有小规模的雪崩出现，这给两人带来了不小的麻烦。好在一路上最不缺少的，就是突出的巨石，每次出现雪崩，两人总能及时找到合适的掩体躲避。当夜幕再次降临，山顶也已经近在眼前，那在夜空中闪着淡淡冰蓝色光芒的冰鸾的鸟巢分外显眼。“沙耶，你在这边藏好，我偷偷潜过去看看那边是个什么情况。”可能是因为在这雪峰之上孤寂无援的缘故，加上在这样的环境下沙耶的火属性斗气恢复起来特别缓慢，一路相伴下，沙耶对利奇格外的依赖。一听利奇要孤身犯险，沙耶一把就揪住了他的袖口，神情楚楚可怜：“别去，太危险了，明天天亮了之后我们一起。”不过因为自从沙耶病倒之后她就一直是一副病美人的样子，说话也柔柔弱弱的，所以利奇并没有觉察到沙耶语气中的依赖感，闻言只是笑着拍拍她的手道：“放心，我只是过去远远的观望一下，不会有危险的，你在这藏好，我很快就回来。”说完，利奇就在沙耶满含担忧的目光中，猫着腰蹑手蹑脚的往山顶摸去。虽然利奇跟沙耶说的是远远观望一下，但因为天色已黑，而且冰鸾鸟巢出的光芒也并不如何明亮，为了看清楚那附近的状况，利奇还是不得不冒着巨大的危险往前靠了过去。距离鸟巢只有不到两百米的距离的时候，利奇才停了下来。倒不是这个距离已经可以将一切看得清清楚楚，而是因为利奇还想继续前进的时候，鸟巢中的冰鸾突然警惕的朝他所在的方向望了过来。屏气凝神一动不动，过了好一会儿，看到冰鸾再次趴下之后，利奇才小心又小心的往后退了几步，藏到了一块石头的阴影里。仔细观察了一会儿之后，利奇不由暗暗叫苦。本来冰鸾根本就不是他能招惹的存在，现在一看，鸟巢中竟然有一大一小两只，利奇想死的心都有了。不死心的又观察了一会儿，利奇现这两只冰鸾似乎是一公一母，其中稍小的那一只冰鸾时不时的会用自己的喙在身下拨动着什么东西，而稍大的那一只则总是突然抬起头警惕的望向某一个方向，确认没有什么危险之后才会继续趴在鸟巢中。一看这种情形，除了这两只冰鸾在保护自己的后代之外，利奇实在是想不出有什么其它的原因会让身为魔兽霸主的冰鸾如此小心翼翼。得到了想要的信息之后，利奇悄无声息的原路退了回去。“你回来啦！”藏身之处，一直在焦急等待的沙耶见到利奇之后不由惊喜出声。“嘘，小声点！”虽然觉得隔得这么远冰鸾应该听不到动静，而且就算听到了也不会将后代弃之不顾来找他们的麻烦，但利奇还是示意沙耶小声一些。“怎么样，有什么现吗？”受到利奇的影响，沙耶说起话来也变得小心翼翼的。“嗯，一个好消息，一个坏消息。”点了点头，利奇没有恶俗的问沙耶想先听哪一个消息，而是直接说道，“坏消息是冰鸾不仅一只，这试炼难上加难。好消息是，那两只冰鸾似乎刚刚产下后代不久，那只母的我明显感到它很虚弱，而且魔兽在孕育后代的时候，行动都有固定的规律，根据这一点我们应该有希望能完成试炼。”虽然利奇说的轻松，但沙耶却是皱眉道：“就算有规律可循，其中一只冰鸾也变得虚弱了，但以我们俩的实力，真的有办法从它们身上取下一根尾羽吗？”一拍脑袋，利奇笑道：“这事怪我，一路上我光在想怎么把试炼完成了，忘了告诉你了。冰鸾每隔一段时间尾巴上的羽毛都会脱落一次，这些脱落下来的尾羽会被它们用来筑巢。这是因为用自己的尾羽筑成的鸟巢，除了更加舒适之外，还有着加后代孵化度的效果。根据冰鸾的这个习性，我们根本不用从它们身上强抢，只需要找准机会从它们的鸟巢里偷出一根尾羽来就可以了。”一听根本不用跟冰鸾正面战斗，只需要从鸟巢中偷到一根羽毛就可以，沙耶顿时感觉轻松了不少。其实一路上沙耶就一直在奇怪利奇为什么会接下这个看上去必死无疑的试炼任务，只是为了救醒莉娜的话，他们直接深入死亡沙漠寻找朱岩果会更加靠谱一些，要说是为了那个所谓的四叶冰凌的话，那也得活着才能享用这等宝物才对。只不过出于一贯听从命令的习惯，沙耶并没有质疑利奇的决定，现在听他这么一解释，顿时恍然。“明天白天咱们先找一下那只雄性冰鸾的活动规律，之后再根据观察到的情况制定计划。不过在那之前，咱们俩最好先想一下雄鸟外出的时候，该用什么方法把雌鸟也引出鸟巢。实在想不出来的话，那只能由我当诱饵了，沙耶你去偷羽毛。”“不行！”一听利奇要蛮干，沙耶顿时就急了，“我们肯定能想出办法来的，实在不行……实在不行我来当诱饵，你去偷羽毛！”“呵呵，放心，我只是说一下最坏的情况，说不定明天我们就能找到最安全的方法呢！”沙耶的真情流露让利奇十分感动，这个时候他也觉察出来此时的沙耶与平常有些不太一样，但只是以为是因为面对冰鸾太过紧张所致，也没有多想，“好了，天也不早了，咱们早点休息吧，明天可是有的忙了。”　　

第96章  黑暗千足虫

经过一天的观察，利奇现大约在清晨、中午和傍晚的时候，雄性冰鸾都会离开鸟巢一次外出寻觅食物，离开的时间有长有短，长的足有两个小时，短的也有半小时那么久。有了这个现，利奇两人就有足够的时间来施行偷窃计划。虽然只是观察了一天，不排除会有特殊情况出现，但两人已经在冰霜雪山耽误了五天的时间，眼看就要到与库玛约定的时候，却是没有多余的时间来印证自己的观察结果了，只能硬着头皮上。按照计划，利奇出面担当诱饵，等利奇引着雌鸟跑远了的时候，沙耶再出来，跑到鸟巢内取走羽毛，然后沙耶趁着雌鸟往回飞的时候找地方藏起来，最后两人到之前约定好的地方汇合一起离开。本来沙耶是想代替利奇当诱饵的，但利奇考虑到自身的实力比她强一些，而且在这种环境下他的水属性斗气恢复起来更快，自保能力明显强于沙耶，所以当诱饵的重担便落到了他的肩膀上。虽然以利奇的度在雪地上也跑不了多快，但在距离冰鸾鸟巢三四百米远的地方，正好有一处将近五十米高的悬崖，这里就成了计划的关键之处。无论生什么，只要不是真的伤害到了鸟蛋，冰鸾就不可能让鸟巢离开自己的视线范围而只顾着追杀。所以哪怕原本的计划出现意外，只要利奇能够及时跳下去，就可以摆脱冰鸾的追击，而且这悬崖下面有着厚厚的积雪，就算跳下去也基本不会受伤。中午是一天之中冰霜雪山最温暖的时候，而且能见度也更好一点，方便逃跑，所以利奇便选在这个时间点展开行动。等雄鸟离开了大约一刻钟的时间之后，利奇从藏身的巨石后边跳了出来，向着鸟巢起了冲锋。鸟巢中的雌鸟立刻便觉察到了附近的响动，立刻警觉的四下观望起来。很快，雌鸟就现了向着它直冲过去的利奇。就在利奇随时准备着转身逃跑的时候，鸟巢中的雌鸟并没有如想象中那样向着他凶狠的飞过来，反而是出了一声惊慌的鸣叫声，扇着翅膀向着鸟巢的附近起了攻击。利奇正奇怪雌鸟在什么疯，要不要临时改变作战计划的时候，却在漫天的飞雪中现地面上出现了一条长长的黑色带子。就在利奇的注视下，黑色带子突然分裂成了无数黑色的小方块。见状，本就十分惊慌的雌鸟越的慌乱起来，双翅扇动时，数不清的冰凌朝着地面上密密麻麻的黑色不明物体撞了过去。雌鸟的攻击声势浩大，利奇自问如果身处其中根本避无可避，会被毫无悬念的秒杀，但对地面上的那一堆黑色不明物体却是丝毫不起作用。“黑暗千足虫？”看着眼前混乱异常的场面，一个名称突然闪入了利奇的脑海。黑暗千足虫，中阶魔兽，不会任何天赋魔法，生活环境并不固定，基本上在大6的任何一个角落都能看到它的身影。单就黑暗千足虫对其他魔兽的威胁程度来说，它几乎可以排在包括低阶魔兽在内的所有魔兽的倒数前几位，除了一个用于自保的分裂技能和锋利的甲壳之外，黑暗千足虫没有任何其他的用于攻击的手段。但对于魔兽的后代来说，黑暗千足虫的威胁却是绝对排在第一位。黑暗千足虫专门以魔兽卵为食，而且越是高阶的魔兽卵对它的诱惑越大。本来魔兽卵对魔兽来说是最为紧要的东西，一旦有谁想染指都会遭到其不死不休的报复，但黑暗千足虫既然专门打魔兽卵的主意，自然是有着能够全身而退的手段。它那一身黑色的甲壳可不仅仅是摆设，虽然对于物理攻击没有太大的抵抗性，但对于魔法攻击，却是有着逆天的防御效果。除了火系魔法之外，任何其他系的魔法都可以被完全抵抗，哪怕是高阶魔兽出的天赋魔法也是如此。而为了对付魔兽的物理攻击，黑暗千足虫唯一的分裂技能就派上了大用场。分裂技能并不是说由一只变成好多只，黑暗千足虫的分裂技能，是将长长的身体分裂成数百段，用以迷惑对手。想要彻底杀死黑暗千足虫，必须在这数百段几乎一模一样的分裂体当中找出唯一的那一段附着着黑暗千足虫魔晶的个体，否则无论消灭多少分裂体，只要最重要的一块安然无恙，黑暗千足虫就可以在几天的时间内恢复如初。正是因为有了这双重的保障，黑暗千足虫成了除火系之外所有魔兽的后代的天敌，可以说只要不是倒霉透顶被蒙中了，狩猎魔兽卵对于黑暗千足虫来说根本就是再安全不过的饭前小活动而已。而眼前的这只黑暗千足虫，不知是不是不小心吃了什么东西生了异变，体型由一般的三四米长变成了十几米，分裂出来的个体也多出来好几倍。尽管雌鸟用尽全力在消灭着入侵者，但依旧是杯水车薪，将近千分之一的概率，这几乎是不可能完成的任务。明白了雌鸟突然变得慌乱的原因，利奇正在考虑趁火打劫成功的可能性的时候，手中的黑刃突然变得灼热起来。除了灼热感之外，利奇还惊奇的现黑刃仿佛突然拥有了生命一般拉扯着他的手臂，而拉扯的方向，正是黑暗千足虫所化的那黑压压的一片。“希望这冰鸾跟传说中一样，不然可就亏大了，这么好的机会不会再有第二次了。”挣扎了许久，想到传说中冰鸾是一种很有灵性的魔兽，对于帮助过它的人存有感恩之心，利奇决定帮它一把，顺便也能看看黑刃到底在渴望着什么。临近观察，面对着密密麻麻来回爬动的如小蜘蛛般的分裂体，利奇不由头皮麻。好在这些分裂体并没有要往他身上爬的意思，而且冰鸾似乎也知道利奇是要帮它，并没有对他动攻击，否则他绝对会在第一时间落荒而逃。　　

第97章  好感

放松手臂的力量，任由黑刃主导着前进的方向，利奇很快就现了在密密麻麻的分裂体中有一个体型格外娇小的个体，正不紧不慢的向着鸟蛋的方向爬行着。手起、剑落，当的一声脆响，利奇惊讶的现被斩中的母体竟然毫无伤。虽然黑暗千年虫的物理防御力只是相较其变态的魔法防御力来说很弱，但毕竟只是中阶魔兽，就算有身下积雪的缓冲，也根本不应该出现他破不了防的情况才对。再次不死心的接连劈了好几剑，甚至连武技也用上了，但利奇无奈的现，自己好象真的奈何不了它。虽说可以让冰鸾亲自动手，但利奇并不确定那样做黑刃还能不能得到想要的东西，所以他一时也拿不定主意。利奇攻击的时候，本体对于他的一切行动都是丝毫不予理睬，但当他继续尝试着从不同的角度攻击的时候，便惊奇的现黑刃的表面突然出现了薄薄的一层黑色的光芒。这黑色光芒一出现，本体就好像见到了天敌一样，不复之前的悠哉悠哉，如离弦之箭一般飞的朝山下逃跑，连对它来说不异于饕餮大餐的冰鸾蛋也顾不上了。“有戏，看你往哪里跑！”看到本体慌不择路的逃窜，利奇知道自己的机会来了，也牟足了劲追了上去。躲在一旁的沙耶本来还颇有些紧张的等待着原本计划的施行，却是突然现利奇反而帮着冰鸾对付起了她从没见过的一种奇特魔兽，不仅如此，过了没多久的时间，利奇又朝着山下狂奔起来。正奇怪他到底在做什么的时候，耳畔却突然传来了利奇的叫喊声：“沙耶，快帮忙拦住那个黑乎乎的小东西！”虽然不知道为什么，但沙耶还是立刻按照利奇的话，弯弓搭箭，一团火红色的光芒便射在了本体前进的道路上。积雪顷刻间融化成水，毫无防备的本体便跌进了这个不大不小的坑洞中，虽然立刻就跳了出来，但趁着这一小会儿的工夫，利奇已经赶到。原本让利奇毫无应对之法的甲壳这次却被毫无阻碍的切割开，漆黑色的体液在黑刃的“吸吮”下很快就消失得一干二净，与此同时，鸟巢四周原本爬动的分裂体也一个个如泥塑般突然静止不动了。现“强敌”突然都不动了，雌鸟也意识到危机已经过去，便朝着利奇跟沙耶飞了过去，它十分清楚就是刚才拿着黑色巨剑的人帮助它保护了它的孩子。见冰鸾突然朝着他们飞了过来，沙耶紧张得手心出汗，尽管知道不是对手，但还是悍然举起了长弓。“沙耶，先别攻击！”一摆手，利奇示意沙耶先不要轻举妄动。在两人紧张的注视下，雌鸟缓缓落在了利奇的面前，并且低下头轻轻的摩挲着利奇的手臂，表达自己的善意和感激。说实话，利奇比沙耶还要紧张，虽然对冰鸾的习性有所了解，但毕竟只是道听途说，对于冰鸾会不会突然动攻击他根本没有把握，而一旦他判断失误，两人的小命就都得交待在这里。但直接出手又是直接找死的行为，左右都是个死，还不如赌一把。好在最坏的情况并没有生，感受着冰鸾周身散的寒气，利奇心里却是热乎乎的，不管怎样，得到一只高阶魔兽的好感比得罪它们要划算得多。利奇甚至还大着胆子抚摸了一下冰鸾修长的脖颈，没有想象中的冰寒刺骨，摸上去的感觉跟摸到一块最上等的玉石差不多，十分舒服。“你听得懂我说的话吗？我们先去看一下你的孩子有没有出问题吧。”利奇试着跟雌鸟沟通，总不能就在这里这么干耗着，他可没忘记此行的目的到底是什么。虽然高阶魔兽的智慧丝毫不下于人类，但双方语言不通是硬伤，从来没听说过有哪种魔兽是通晓人语的，要不是听说冰鸾十分有灵性，利奇也不会做这种看上去很傻的无用功。让两人惊讶的是，利奇话音刚落，雌鸟竟然真的点了点头，展开双翅就朝着鸟巢飞了过去。一边感叹着冰鸾不愧为高阶魔兽中的霸主，就是跟普通魔兽不一样，利奇带着沙耶来到了鸟巢附近。两人正想靠过去看看鸟蛋的情况的时候，雌鸟却突然朝着沙耶出了一声颇具警告意味的鸣叫。“她是我的伙伴，没有恶意的。”利奇一边解释着，一边用手势示意沙耶没有危险。虽然知道冰鸾听得懂人话，但对于它是否完全理解自己的意思，利奇还是有些拿不准，因此连肢体语言也用上了。雌鸟犹豫了一下，看了看利奇，又看了看沙耶，最后还是点了点头。壮着胆子小心翼翼的靠了上去，利奇终于看到了如蓝水晶一般的冰鸾蛋。“我可以摸一下吗？”冰鸾似乎对利奇已经放下了所有防备，闻言毫不犹豫的点了点头。冰鸾蛋表面的温度要比冰鸾更低一些，但还在可以忍受的范围之内，但是摸上去的手感却不怎么好，明明看上去表面十分光滑，但手上的感觉却是好像摸到了砂纸一般。满足了自己的好奇心之后，利奇正寻思着跟雌鸟开口讨要尾羽的时候，一声愤怒的鸟鸣突然从半空中传来。利奇抬头一看，原来是雄鸟觅食回来了。不过刚回来的雄鸟似乎误会利奇跟沙耶要对自己的伴侣和孩子不利，二话不说就动了攻击：要是早知道之前见过的人类会对自己的孩子不利，早就应该在第一次见面的时候就把他们杀死了，不过现在好像也不算晚。随着雄鸟双翅扇动，夹杂着如刀片般冰粒的狂风向着利奇跟沙耶吹了过来。利奇正暗暗叫苦，感叹自己为何如此倒霉的时候，雌鸟及时的挡在了两人的身前。虽然雄鸟的攻击十分犀利，但对同族却是无法造成多大的伤害，而且看到自己的伴侣挺身挡下了所有的攻击之后，雄鸟也立刻停止了进攻。在好听的鸣叫声中，雄鸟终于知道了刚才生的一切。　　

第98章  归路被阻

知道自己误会了两个人类之后，雄鸟十分不好意思的躲到了雌鸟的身后，将头埋在鸟巢里不断拨弄着鸟蛋，死活也不敢往利奇跟沙耶的方向瞅上一眼了。对于雄鸟的可爱表现，利奇感觉颇为有趣，之前被恩将仇报的气愤也消散的一干二净。趁着其乐融融的时候，利奇提出了想要一根冰鸾脱落下来的尾羽的要求。也不知是不是出于愧疚，当雌鸟从鸟巢中毫不犹豫的叼出一根尾羽交到利奇手上的时候，雄鸟也赶忙叼出一根羽毛交给了沙耶。神奇的是，本来对两人来说太过巨大的冰鸾尾羽，在交接的过程中迅缩小，等他们拿到手上的时候，尾羽已经变得只有巴掌长短，十分便于携带。拿到了想要的东西，利奇便提出离开，虽然对新交的魔兽朋友有些不舍，但跟库玛约定的时间只剩下一天了，他们得抓紧赶路才行。为了能及时赶到山脚下，利奇在来的路上就已经十分有先见之明的用树干和麻绳做成了两副简陋的滑雪板。穿戴完毕，正要跟两只冰鸾告别的时候，利奇却现雄鸟突然仰天长鸣了一声。就在利奇以为这是冰鸾特有的告别方式的时候，一直不停在下雪的山峰很快就放晴了。“这……难道这冰霜雪山常年的下雪天其实是冰鸾特意营造出来的？又或者，冰鸾有随意改变天气的能力？”想到这里，利奇不由骇然。虽然从来没听说过冰鸾有这种能力，但从眼前的情况来看，傻子也知道天气的变化跟雄鸟脱不了关系。感叹着冰鸾不愧为魔兽霸主，实力真是深不可测，利奇跟沙耶出了。因为靠海，冬天的时候安布雷拉的雪特别大，因此利奇对于滑雪可谓得心应手，平时有空的时候没少跟莉娜一起玩。但沙耶住在南方，那边甚少有下雪的天气，来到安布雷拉之后也一直埋头苦练本事，根本没有多少娱乐活动，对于滑雪可是一窍不通。在摔了好几跤之后，利奇只好提议背着她下山。有了雪橇帮忙，下山的度快了不知道多少倍，当天傍晚的时候，两人已经可以看到四周青葱的丛林了。而一直在空中护送他们下山的雄鸟，见两人已经离开了冰雪覆盖的范围，也轻啼一声往回飞去，随后冰霜雪山再次恢复了漫天飞雪的天气。挥手与新朋友告别之后，两人决定连夜下山。现在可不是偷懒的时候，想要准时参加部落大比，他们必须得抓紧时间。第二天上午，两人终于赶到了之前与库玛约定好的地方。让利奇意外的是，库玛并没有如想象中那样在那里等着他们。倒是在一棵粗大的树干上，两人现了库玛留给他们的信息。“族内有事，先行一步，骨哨可以为你们引导方向。”在留言旁边，利奇很轻易的就找到了库玛所说的挂在树枝上的骨哨。库玛似乎才离开不过一天的时间，树干上的伤痕依旧有树液流出，在几步之外，两匹骏马正悠闲地啃着青草。“这东西怎么给我们引导方向啊？”拿着惨白色的骨哨研究了一会儿之后，利奇有些无语的说道。“不知道，应该得吹响才行吧？”沙耶也只能猜测。“试试看！”说完，利奇吹响了骨哨。“啾~”哨声刚落，两人就听到了一声嘹亮的鹰啸。“什么嘛，原来只是让老鹰给我们带路，直接讲清楚不就好了么，用得着说得那么隐晦吗？”谜底揭开之后，利奇不爽的埋怨道。之前他可是一直以为这骨哨是什么生物的召唤道具，吹响之后会召唤出一些稀奇古怪的东西，对此利奇可是颇为期待的。然而没想到确实是召唤了，但只是招来一只普通的老鹰，所谓希望越大失望越大，大体就是如此了。不管如何不爽，两人只能按照库玛指明的方法赶路。第二天差不多中午的时候，震天的呼噜声引起了赶路中的两人的警觉。本来沙耶是不想节外生枝，建议绕开此地继续前行，但总是面对着千篇一律的景色，利奇早就有些腻味了，再加上对那天杀死黑暗千足虫时黑刃表面的黑色光芒十分好奇，想要找机会研究一下，所以他不顾沙耶的反对手持黑刃朝着声响的源头走了过去。黑刃最近的变化让利奇既有些高兴，又颇为担忧，不弄清楚的话利奇实在是放心不下。黑黄相间的花纹，圆鼓鼓的白色肚子，长长的胡须一颤一颤的，即便是在熟睡中，长长的尾巴也依旧不甘寂寞的来回摇摆着。出现在利奇眼前的，是一只状似老虎的奇怪生物。之所以如此说，是因为这生物的个头只有一般老虎的三分之一大小，而且额头上没有老虎最明显的标志王字花纹。除此之外，它与老虎最大的不同，就是又随身携带着武器。为什么要说“又”呢？实在是因为看到这只奇怪的生物之后，利奇不自觉地就想起了在塔山的时候遇到的阿狸。“嗷呜，太好了，有苦力送上门了，牙牙大人我又要有饭吃了！”利奇正惊疑不定的时候，躺在草地上的奇怪生物突然醒了过来，看到利奇和沙耶之后十分兴奋的样子。这下利奇可以确定这自称牙牙的生物绝对跟阿狸有关系，能够说话的魔兽，整片大6绝对别无分号。嚎了一嗓子之后，牙牙便拿着它身旁的那一对巨大的铜锤朝着利奇攻了过来。利奇本来的目的就是要试验一下黑刃有什么变化，一看有架打自然是求之不得，不闪不避的与牙牙撞到了一起。按照对战阿狸的经验，实力大增之后的利奇本以为搞定牙牙十拿九稳，但真正交手之后，利奇却是差点哭了出来。只是一个照面，黑刃就被牙牙打飞了出去，而那巨大的铜锤此时离他的脑袋只有一指的距离。“认输不认输？”不管利奇的欲哭无泪，制住了他之后牙牙立刻兴奋的问道。“我……认输……”满环信心而来，却被轻易打败，最后还被逼着亲口认输，利奇想死的心都有了。闻言，牙牙越的兴奋起来，利奇头顶的铜锤也被它收了回去：“既然认输了，那就快给我做饭吧！”　　

第99章  能吃的牙牙

微风吹拂着青草，带起阵阵涟漪，阳光明媚却不耀眼，蔚蓝的天空中只飘着寥寥几朵白云，这样一个十分适合踏青的所在，却有一个十分不和谐的声音响起。“嗷呜，这个好吃，唔，这个也不错，一样再来一百份吧！”距离利奇跟沙耶两人被“俘虏”的时候，已经过去小半天的时间，就在这短短的时间内，利奇终于领教了什么才是真正的大胃王。一开始的时候，牙牙说让利奇给它做饭，利奇也没有多想，只以为自己被抓了壮丁是它临时起意，给它做一顿饭也就能离开了。但事实显然不是利奇想象的那个样子。从被抓住开始，利奇跟沙耶就再也没有停下来过，一直在不停的重复着猎杀、剥皮、处理内脏、烤肉的过程。而牙牙这个家伙同样没有闲着，只不过利奇跟沙耶是手没闲着，它是嘴没闲着而已。利奇跟沙耶都见过莉娜暴走之后疯狂进食的场景，但跟牙牙一比，两人都觉得莉娜真是太淑女了。牙牙的吃相，实在是让人不敢恭维，大小差不多有它身高一半的羊腿，它只需要将血盆大口一张，然后用手抓着骨棒再那么一拉，一根羊腿就被它消灭干净。看着那神奇的伸缩自如的大嘴，利奇有种不寒而栗的感觉，总觉自己会被它吞进肚子里去。为了避免这种情况生，利奇只好拼了老命不停的烤着肉。好在食材的来源并不需要两人担心，牙牙似乎有一种特殊的本领，能够驱使走兽。每次四周没有食物了，它就会仰天长啸一声，这个时候它的额头上便会显现出一个类似老虎的“王”字图案，然后过了没多久，就会有野生的羚羊、牦牛之类的野物排着队等利奇两人猎杀。要不是这样的话，利奇可没有本事源源不断的给牙牙提供食物。等第一百八十八根烤羊腿入腹，牙牙这才满意的打了个饱嗝，声称自己吃饱了。听闻此言，利奇一下子瘫倒在地，生平第一次觉得做饭是一件如此折磨人的事情。“啊呜，饭也吃好了，这下一个月不用再为吃的愁了，牙牙大人我可以尽情的睡觉喽！现在跟牙牙大人我说说你们是怎么认识阿狸那家伙的吧！”利奇正要试着说服牙牙放他们走的时候，懒洋洋躺在草地上的牙牙却率先开口说道。本来利奇也只是怀疑牙牙跟阿狸有关系，现在听它这么一说，顿时确认无疑。同时对它说的一个月不用再进食而只睡觉汗颜不已。“事情是这样的，当初我们……最后阿狸它就自己离开了，之后我们再也没见过它。”对于阿狸一再提到的幻想乡，利奇一直好奇得很，因为这个地方连学识渊博的莱特也从没听说过，更别说会说人话的魔兽了。现在再次遇到了和幻想乡有关的牙牙，利奇自然不能放弃眼前的机会，之前对牙牙莫名的恐惧也早已被他抛诸脑后，一听牙牙询问，利奇毫不犹豫的就将与阿狸相识的经过说了一遍。当然，关于塔丽与阿狸之见的矛盾利奇自然是掠过不提，天知道牙牙会不会替它报仇，只是说当初几人从阿狸那将失物夺回之后，阿狸瞅准一个机会便自己跑掉了。“嗷呜，阿狸它又在进行所谓的修行了，早就跟它说过别老看你们人类的小说，它就是不听，还整天把什么‘侠客’、‘行侠仗义’、‘劫富济贫’之类的挂在嘴边，真是没救了！”牙牙似乎对阿狸颇有意见，“一个女孩子怎么能整天想着打打杀杀呢？它应该跟你们人类多学学怎么做饭，这样牙牙大人我就不用隔一段时间就得抓几个苦力给我做饭了！”“女……女孩子？”其他的利奇都没往心里去，但牙牙的一句女孩子彻底让他震惊了。“嗷呜，没错，阿狸可是个很漂亮的女孩子来的，可惜就是整天疯疯癫癫的，不知道怎么做一个贤妻良母，不然的话牙牙大人我倒是不介意纳她为妃的。可惜呀可惜，它除了所谓的劫富济贫之外什么都不会，所以牙牙大人我果断的就将她放弃了。”牙牙的话利奇一个字都没听进去，现在他满脑子想的都是阿狸是个女孩子这件事。要知道当初将阿狸抓住之后，利奇为了防止它身上还藏着什么从塔山孤儿院偷出来的东西，可是将它全身都摸了个遍。当时阿狸羞得连耳朵都变得通红，利奇还只是以为它是羞愧得无地自容，也没多想，只是觉得阿狸的身体摸上去很柔软，颇有些爱不释手。阿狸当初临走之前还没头没脑的跟他说了一句“你等着，我赖上你了”，当时利奇以为它是说的找齐“三剑客”跟他再打过的事情，也没往心里去。不过现在听牙牙说阿狸是个女孩子，顿时觉得阿狸的那句话感觉很像是女孩子被占了便宜想让他负责，这个念头一而不可收拾，利奇顿时有一种天雷滚滚的感觉。“肯定是我想多了！”甩了甩脑袋，利奇强行对自己催眠，“这根本就是不不可能的嘛！”“嗷呜，你摇头干嘛，难道觉得牙牙大人我说的不对吗？”见利奇听自己说完之后就一个劲儿的在那摇头，牙牙颇为不满地说道。“呃……不是，我是觉得一个女孩子打打杀杀的太煞风景了，稍微有点惋惜，所以才摇头的。”见之前让他冷汗直冒的血盆大口有要磨牙的迹象，利奇连忙扯了个谎。“没错没错，你说的太对了！”牙牙似乎头脑有些简单，对于利奇明显是随口扯出来的一个理由竟然深信不疑，尾巴来回摇摆着表达着自己的赞同之意。觉察到这一点之后，利奇眼珠一转，之前在阿狸那里没有问完的问题似乎能从牙牙这里得到答案的样子。“对了，牙牙……大人，不知道您能不能回答我几个问题？”犹豫了一下之后，为了能顺利得到答案，利奇十分违心的喊了一声“大人”。“嗷呜，看在你给我做饭的份上你问吧，牙牙大人知道的都会跟你说的！”　　

第100章  物种不一样，怎么生娃？

“那真是太感谢了！”听到牙牙的保证，利奇眼睛一亮。喊出第一声“大人”之后，利奇也没了心理负担，当下就恬不知耻的问道：“牙牙大人，不知道你们‘幻想乡的三剑客’为什么要跑到我们人类的世界来啊？”“嗷呜，因为我们缺钱啊！”牙牙似乎很不理解利奇会问出这么白痴的问题，看向利奇的目光不由带上了一丝鄙夷之色：这个人类简直是太笨了！被自己眼中一只脑袋不灵光的魔兽鄙视了，利奇大怒，但转念一想那血盆大口，怒火便顷刻间消散无踪：“那不知道你们三位要钱干什么呢，难道真的只是用来打造武器么？”对于早先阿狸解释的偷东西的原因，利奇其实是不怎么相信的，仅仅是为了打造武器的话，似乎用不到它们三个分开行动，除非它们需要大量的钱财，这样才说得通。“嗷呜，谁说要凑钱打造武器啦？嗷呜，该死的，肯定是阿狸那小妞告诉你的，你别听它胡说，它脑袋完全坏掉了，整天想的都是，呃……叫什么来着？对了，快意江湖！其实我们凑钱主要是为了买许多许多好吃的，幻想乡里什么都好，就是吃的东西味道太单调了，除了野果还是野果，还是你们人类懂得享受，做出来的饭花样百出，而且都很好吃！对了，除了买吃的之外，我们还打算雇佣一名大厨专门替我们做饭，这些都需要钱啊！”说着说着，牙牙的嘴角流出了长长的哈喇子。满头黑线的看着正幻想着各种美食的牙牙，要不是知道自己打不过它，利奇恨不得上去踹它一脚。无论怎么说，阿狸的解释虽然牵强了一点，但起码还说得过去。牙牙倒好，一听就是在胡说八道。“牙牙大人，牙牙大人，醒醒，快醒醒！”虽然很想大骂一句胡说八道，但利奇却不得不耐着性子把牙牙从幻想中拉回现实，“那除了要雇人跟采购之外，你们还需要做什么呢？”“还需要做什么？”牙牙歪着头努力思考了半天，“我忘了！”看到利奇一脸要吐血的表情，牙牙不好意思的摸摸脑袋：“嘿嘿，之前谈论的时候我没仔细听。”一听这话，利奇不由翻了个白眼，怪不得牙牙说的理由那么不靠谱，原来那只是它自己的想法而已。知道从牙牙这里恐怕问不出什么，利奇明智的选择它肯定会知道的问题来问：“那牙牙大人你不是应该去弄钱的么，怎么会跑到这里来的？”“嗷呜，我又不知道该怎么赚钱，所以这事情跟我一点关系都没有。我只负责吃饭、睡觉跟打架，其他的牙牙大人我可不管！至于为什么在这里，嘿嘿，因为这里吃的东西多啊，而且还不要钱！”利奇最想问的，其实还是所谓的幻想乡的所在，按他本来的想法，是想从小事开始一点点问起，逐渐打消牙牙的戒心。从上次盘问阿狸的情况来看，这幻想乡对它们来说应该是不能对外人说起的，所以尽管牙牙看上去有些憨，但利奇还是决定小心为上，没有一上来就直奔主题。但利奇怎么也没想到，牙牙的回答会如此不靠谱，顿时不知道该怎么接下去了。对方都说了什么都不管了，他实在是不知道该问什么。“算了，还是赶紧走吧，在这里已经耽误了不少时间，部落大比那边可不能迟到了。早知道是这么个结果，一开始的时候就不跑上来找麻烦了，白白浪费这么多时间。”心里这么想着，利奇正想开口告辞的时候，牙牙却好像知道他在想什么似的，突然开口道：“是不是很后悔来惹牙牙大人我啊？”利奇一愣，难道这牙牙的蠢笨是装出来的不成，实际上它是大智若愚？“嗷呜，其实牙牙大人我隔得老远就闻到你身上阿狸的气味了，所以才故意打呼噜打得那么大声，而且就算你们不过来找我，我也会去找你们的！”牙牙满脸得意之色，“本来牙牙大人我正准备去找人给我做饭的，既然你们自己送上门来了，而且还是熟人，所以我就不客气啦！”看着牙牙小人得志的样子，利奇暗道自己太多心了，它只是在故意拿自己消遣而已。“嗷呜，好了，时间也差不多了，牙牙大人我也该归队啦！”满足了自己的恶趣味之后，牙牙一下子从草地上跳了起来，然后就准备离开。一听牙牙要去跟另外两兽汇合，利奇连忙叫住了它：“牙牙大人等等，您刚才说要归队？”“嗷呜，有什么不对吗？”“不知道牙牙大人能不能告诉我幻想乡在什么地方？”反正要分开了，利奇决定光棍的直接问出自己最想问的问题。“嗷呜，不行！”跟阿狸一样，牙牙一听这个问题立刻变得激动起来，而且似乎比阿狸的反应更大，“你竟然敢问我幻想乡在哪里？不行，我要把你吃掉！”见前一刻还和和气气的牙牙转眼就变得凶神恶煞起来，利奇自然不会坐以待毙，抽出黑刃就要反击，沙耶也弯弓搭箭瞄准了牙牙。可惜结果似乎不如人意，黑刃依旧被拍飞出去，沙耶的箭也根本造不成伤害。眼看着那让人不寒而栗的血盆大口朝着自己的脑袋盖了下来，利奇情急之间慌忙道：“你不能吃我，我跟阿狸是朋友！”这话果然奏效，牙牙立刻闭嘴，苦恼的挠了挠头，却是没有从利奇身上下来的意思：“对啊，你跟阿狸认识的，我好像不能随便把你吃掉。”“是啊是啊，你把我吃掉阿狸会伤心的！”仅仅一小会儿的功夫，利奇后背的衣服已经被冷汗浸湿了。虽然不是第一次面对生死危机，但要被活活吃掉的情况却是头一回遇到，一想到自己被生吞活剥的场景，利奇不由打了个冷颤，也顾不上合理不合理了，慌不择言的叫道。“呃，难道……”利奇的话让牙牙满脸错愕，“你跟阿狸那小妮子搞到一起了？”利奇一听差点吐血，但现在的情况是人为刀俎我为鱼肉，只好点头道：“没错，阿狸跟我互相有那么一点好感！”说完这话，利奇自己都有一种作呕的感觉，就连一旁紧张不已的沙耶都是一脸错愕的表情。“哈哈，原来是这样，那我得叫你三妹夫啊！不过我说三妹夫，你跟阿狸物种好像不一样啊，以后在一起了怎么生娃啊？”　　

第101章  神之女

虽然路上因为牙牙耽误了不少时间，但利奇跟沙耶最后还是在部落大比开始的前一天晚上及时赶回了风枭部落。本来这应该是一件值得高兴的事情，但利奇却是一直闷闷不乐，一想起那天为了让牙牙住手自己慌乱中胡扯出来的理由，利奇就有一股找堵墙直接撞死的冲动。唯一让利奇感到欣慰的是，自己的牺牲并没有白费，牙牙不仅没有继续痛下杀嘴，而且明显对利奇亲热了起来，一口一个“三妹夫”的叫着，让利奇浑身难受不已。除了这一点之外，利奇还意外的从牙牙口中知道了一些之前并没有掌握的情报。比如所谓幻想乡的三剑客里老大也是，嗯，也是一个女孩子，因为牙牙称呼它为大姐大，而且言语中颇有些惧怕之意，让利奇十分好奇那位大姐大到底为什么让牙牙如此畏惧。再比如幻想乡里不止它们三位居民，按照牙牙的说法，幻想乡中有许多它们的伙伴生活着。还有就是无论是牙牙还是阿狸，在关于收集钱财的原因上其实一直都没有说谎，这点跟利奇的想象有些出入。它们之所欲需要一大笔钱，其实是想重建幻想乡，所以无论是铸造武器还是采购食材，都是必不可少的步骤。当然，牙牙所谓的雇佣厨师就完全是它在意淫而已。毕竟它已经不止一次的强调幻想乡不能让外人知道具体的方位。牙牙告诉利奇说，幻想乡曾经因为一场大战而遭遇毁灭，对战的双方都是十分了不得的人，但具体怎么了不得，牙牙却是说不出个所以然来。但牙牙的实力利奇可是深有体会，以它的本事竟然还会说了不得，利奇倒是对那未知的对战双方多了些敬畏。尽管牙牙跟两人说了不少，但利奇最为关心的幻想乡的方位却是依旧不得而知。利奇曾厚着脸皮自称跟阿狸两情相悦，应该不算外人，但牙牙犹豫了许久之后还是没有开口，只说等阿狸跟他大婚的时候肯定会知道的。这让利奇差点吐血，自己连脸都不要了，到最后竟然还是没得到最想要的信息。更加让他无语的是，因为亲眼目睹了利奇将不要脸挥得淋漓尽致的整个过程，跟牙牙分开之后沙耶看他的目光就一直怪怪的。“我的光辉形象啊！”利奇在心底悲愤的喊道。好在沙耶并不是那种特别喜欢八卦的女孩子，回到风枭部落之后，她并没有将利奇的丰功伟绩分享给喜欢咋咋呼呼的塔丽听，不然利奇肯定没脸见人了。虽然没有到处宣扬，但每次沙耶看到利奇的时候，脸上总会挂上饱含深意的笑容，让利奇心里总感觉毛毛的。部落大比除了名面上的各个部落之间比赛选出草主的功用之外，还是所有年轻人的相亲大会。关于这一点，利奇是在从冰霜雪山回来之后才知道的。而库玛之所以没有等他们而是选择先行离开，也跟这相亲大会不无关系。在大草原上，除了草主跟五位使徒地位然之外，还有一个人的地位也不遑多让，甚至犹有过之，那就是神之女。虽然神之女地位崇高，但其行踪却是众所周知的，而且也不像使徒那样代代相传。严格说起来，神之女的诞生更像是一种与生俱来的天赋，并且这种天赋只会出现在少女身上，因此才被成为神之女。神之女除了可以与草木沟通并且加草木的生长之外，还可以从周围的草木之中抽取生命能量用于治愈伤势。这种能力无法教授，而且不能被检测出天赋来，只能等待其自身慢慢觉醒。神之女并不是任何时期都会有的，其出现的概率说是千年甚至万年一遇都不为过。库玛告诉利奇说从现存的资料来看，大草原上总共也只出现了四位神之女，可见其稀少。而且因为其神奇的能力和罕见程度，神之女比之草主跟使徒更加受牧民们尊敬。在大草原的牧民们看来，神之女是草原之神真正钦点的后代，这与草主和使徒有本质上的不同。前者是草原之神派遣到人间的血亲，而后者只是代言人和侍者而已。库玛会失约提前离开，正是因为这一代的神之女——他的亲姐姐。神之女虽然号称是神的女儿，但并没有任何的约束规定其不准婚嫁，相反，因为其地位尊崇，更加是所有适龄草原男儿最为理想的婚姻对象。正好又恰逢别称相亲大会的部落大比，为成年的神之女选择夫婿便成了这届部落大比极为重要的一环，甚至隐约盖过了选拔草主这件事一头。按照自古传下来的规矩，神之女的夫婿必须是大草原上的最强者，年龄不得过二十岁，只要其不是让所有人深恶痛绝之人，便可以成为神之女的丈夫。本来库玛的姐姐距离成年其实还有半年多的时间，但不知道是不是因为霜狼部落的鼓动。在穆罕提尔提出在部落大比上定下神之女的夫婿人选的时候，竟然有过四分之三的部落头领同意了这个决定。库玛会火急火燎的留下马匹就撇开利奇跟沙耶不管，就是在担心自己的姐姐会成为霜狼部落的波多斯卡的妻子。按照大草原上的规矩，身为妻子必须跟着丈夫生活，一旦库玛担心的情况生，那他的姐姐就变相的成为了霜狼部落的人质，到了那个时候，库玛实在是不敢想象会生什么事情。利奇几人知道事情的始末之后，却是十分奇怪库玛竟然会有一个姐姐。虽然他们到这里的时间并不长，但在库玛家从来没有见过除了卡莎依尔之外的第二个女人，这点在库玛家待的时间最长的塔丽最有言权。经过库玛的解释之后，利奇才知道神之女的天赋觉醒之后，就不能再跟亲人住在一起，而是会专门搭起一座最大最奢华的帐篷供其居住。另外，身为神之女，在嫁人之前不能随意抛头露面，只能在居住的帐篷内为受伤的牧民治伤，并且不能因为任何原因拒绝牧民们的求助，据说这是为了彰显草原之神的尊贵和慈爱。正因为如此，利奇几人才从来没见过库玛的姐姐。　　

第102章  库玛的请求（一）

部落大比，一般都是由定居在死亡沙漠边上的风枭跟霜狼两个部落轮流提供场地，这届正好由风枭部落担任举办方。利奇跟沙耶从冰霜雪山赶回来的时候，风枭部落这里已经来了不少人，在距离风枭部落居住地不远的草地上，大大小小的临时帐篷错落有致的矗立着。经过观察，利奇现大部分部落的来人都不多，少则三四人，多则十几人，而且除了领头的之外，全部都是年轻人。这些小部落有的互相认识聚在一起，有的则干脆依附在大部落的来人旁边。最为显眼的，就是穆罕提尔带领的霜狼部落，因为从风枭部落这边额外交易到了十五个名额，所以是所有部落中来人最多的，大约在两百人左右的样子。除了风枭与霜狼这两个最大的部落之外，利奇还现有五个较为庞大的团体，人数大约在百人左右。这五个稍次一等的部落的帐篷，有四个搭建得距离霜狼部落很近，只有一个部落的帐篷是挨着风枭部落的。“看来风枭部落的情况真的很不乐观啊……”从这帐篷的搭建位置上，利奇多少看出来一些东西，想起库玛说起自己部落境况时语气中的担忧之意，利奇不由有些感慨。正想着库玛呢，他本人就出现在了利奇身边。看到利奇盯着霜狼部落那边若有所思的样子，库玛仿佛跟他心有灵犀一般轻声道：“虽然我很不愿意承认，但穆罕提尔这个人真的是很厉害。利奇你知道么，在二十年前，霜狼部落的情况是跟我们风枭部落现在差不多的，但自从穆罕提尔当上了族长之位后，霜狼部落便一天天逐渐强大起来。”“你应该已经现了，我的族人对于跟霜狼部落有瓜葛的人都抱有很深的敌意，其实霜狼部落那边原本也是跟我们一样的。但穆罕提尔真的是有大胸襟、大能力之人，他上位之后，下达的第一条命令便是勒令族人摒弃偏见，团结一切可以团结的力量壮大自身，哪怕这力量跟我们风枭部落有关也没有关系。”“可想而知，这条命令一出，几乎霜狼部落的所有人都是坚决反对的，甚至因为这个还一度危及到了他族长的职位，但穆罕提尔不仅没有退缩，反而采取了极为强硬甚至极端的手段扫平了一切障碍。虽然短时间内霜狼部落因此元气大伤，但随后，霜狼部落的整体实力便飞增长起来。”“而且随着霜狼部落的强大，草原上的不少部落也被穆罕提尔用或温柔或强硬的手段一一收服，你看，到了现在，依旧站在我们风枭部落这边的，只剩下这么点人了，连对方的三分之一都不到！”“可笑到了现在我的族人门还没有认清自身的不足，对那些跟霜狼部落有关联的人依旧抱有敌意。爷爷他虽然觉察到了这一点，但他并没有穆罕提尔那样的魄力，对此也只能听之任之。”库玛的话让利奇不由用惊讶的目光看着他，实在是没想到他竟会有这样的见地。库玛所说的利奇也同样看出来了，只不过身为外人不方便明说。但利奇能够看出这一点，是因为长期受莱特这位城主的熏陶，见识自然高人一等。反观库玛，他可没有名师指点，能够一针见血的指出风枭部落弱势的根本原因，这就着实让利奇刮目相看了。“那你打算怎么做？”库玛有如此见识，利奇不由好奇他会采取什么办法扭转局势。“我必须得成为草主！我不是穆罕提尔，实在是做不出那种将屠刀对准自己人的事情，想要扭转族人们陈旧的观念，那就必须得成为地位尊贵的草主，只有通过草主的特权，才能强迫族人们接受那些他们原本不愿意接受的力量，这样才能一点点扭转对我们风枭部落不利的局面。”库玛的计划让利奇大为意外，讶道：“哦？我还以为你会用草主的特权继续禁止你们双方的大规模斗争呢！”“禁止了又能怎么样，只不过是让我们继续苟延残喘罢了！真的那么做了，十年后我们风枭部落在大草原上怕是根本没有话语权了，到了那个时候，就算草主之位依旧被我们抢到，恐怕草主的特权也根本无法通过。与其如此，还不如趁现在直接放手一搏，置之死地而后生！霜狼部落能做到的，我们风枭部落也不会差了！”可能是受到库玛豪气的感染，利奇猛地一拍手：“说得好！就冲你这份果决，我相信你肯定能成功的！”利奇这一激动，库玛反而有些不好意思：“嘿嘿，说这些都还太早了，我能不能成为草主可还没准呢。不能成为草主，我说的就全都是废话了。”“放心，我一定会尽全力帮你的！”听了利奇的保证，库玛不仅没有露出感激的神色，反而搓着手一副我还有事要你帮忙的样子：“那啥，利奇，我跟你商量个事呗？”库玛的表现让利奇有些摸不着头脑，不解道：“有事你就说吧，干嘛一副扭扭捏捏的样子，能做到的我一定会帮忙的。”“那啥，我可就说了？”见利奇点头，库玛继续道，“利奇，等选拔出草主之后的第一件事就是帮我姐姐选择伴侣，我希望到时候你能够参加，并且赢下比赛！”“你说啥？”利奇瞪大了眼，“你说让我去抢你姐姐？你没搞错吧？”“嘘，小声点！”因为利奇刚才的喊声有些大，已经有不少人好奇的往这边看来，一看这情形，利奇不禁压低了声音：“库玛你什么意思啊？”既然开了口，库玛也放开了：“利奇，实话跟你说，我听到风声，霜狼部落的波多斯卡也会参加比赛，他的本事我是知道的，不出意外的话，最后的胜利者肯定是他。这样的话我姐姐就必须得嫁到霜狼部落去，虽然碍于她神之女的身份霜狼部落的人不能真的拿她怎么样，但我还是害怕穆罕提尔会拿姐姐的安危来要挟我们风枭部落，所以姐姐绝对不能嫁到霜狼部落去！而且我姐姐从小就很向往外边的生活，但成为了神之女之后，却不得不老老实实待在帐篷里不能随意走动。如果你能赢得比赛的话，姐姐她就可以跟着你去看看外边的世界了。算我求你了，你一定要答应我！”　　

第103章  库玛的请求（二）

尽管库玛话说得情真意切，但利奇并没有脑袋一热答应下来，不说别的，起码在找回自己的双亲之前他还没有要成婚的打算，更别说对象还是一个从没见过的女人。看出利奇的不情愿，库玛连忙道：“我不是真的让你跟我姐姐结婚，你只要赢得比赛把我姐姐带走，顺便帮忙照顾一下我姐姐就可以，至于姐姐离开之后会找一个什么样的男人，全凭她自己做主就行！”说实话，利奇虽然感激库玛的救命之恩，但他这种多少有些狭恩图报的行为着实让利奇有些不爽，不过听完他的解释之后，恍然后又多了不少疑问。“你担心你姐姐会嫁到霜狼部落，那到时候让她拒绝不就好了么，这可是她自己的婚姻大事，难道就不能自己做主？”“可以拒绝的话我还用得着来拜托你嘛！”库玛长叹了口气，“关键神之女的婚姻大事可不是谁都能说了算的，除了必须得选出年轻一辈中的最强者之外，五位使徒也会插手，只要挑选出来的最强者得到了五位使徒的认可，那这件事就是板上钉钉，任谁都无法更改了！”“不会吧？按你的说法，神之女地位尊崇，怎么我听得好像根本不是这么一回事，连自己的婚姻都无法做主，这哪里算得上尊贵了？”“哎呀不是，是我没说明白，神之女是否会下嫁，到最后肯定是她本人说了算，谁也没法强迫她做自己不愿意做的事情，前面的那些步骤只不过是一个筛选的过程罢了。”“那不就是了，到时候让你姐姐亲口说自己不愿意，不就什么事情都解决了，你还担心什么？”利奇越听越迷糊了。“可是坏就坏在姐姐她绝对不会说自己不愿意的！”库玛两手一摊，十分无奈的说道。这下利奇就更加好奇了，既然可以拒绝，却又不可能亲自开口，这到底要闹哪样？“你能不能把话说明白，我怎么越听越糊涂啊？”“是这样的，在我们大草原上，成为神之女是所有少女最崇高的理想，并且从小开始，女孩子们就会被大人们灌输成为神之女后必须一切从维护草原之神的尊严为出点的思想，尽管神之女出现的概率很小，但草原上的所有女孩子都早已做好了为草原之神奉献一切的准备。不仅如此，一旦真的成为了神之女，使徒就会相伴左右，再次向神之女不停的灌输为草原之神奉献一切的精神。所以到时候如果波多斯卡真的赢得了比赛，姐姐肯定会毫不犹豫的答应嫁给他的，因为在她看来，所谓的部落间的仇恨根本没有维护草原之神的尊严来得重要，身为神之女，必须对所有的草原人一视同仁才行，不能有丝毫偏见。”对于这种奇怪的思维方式，利奇十分不能理解，但让他就此答应库玛的请求，一向奉行多一事不如少一事的他更加不愿意，便继续推脱道：“你都说了神之女地位很高了，我觉得就算你姐姐嫁到霜狼部落那边，应该也不会受委屈的吧？”“别人或许不会，但穆罕提尔可就说不准了，他可是为了达到目的什么事情都做得出来的人。就拿他当上族长之后的所作所为来说，草原之神一向对同族相残的事情深恶痛绝，所以在大草原上几乎看不到族内相残的事情生，就算有人做出了不可饶恕的事情，顶多也就会被罚永久监禁而已。但穆罕提尔当年可是对所有反对他的人毫不犹豫的举起了屠刀，像这样的人，我怎么能放心姐姐嫁到霜狼部落那边去？”可能是联想到了自身的遭遇，利奇还想开口拒绝的时候，一直在旁边静静聆听的沙耶却突然开口道：“利奇，你就帮帮库玛吧，怎么说他也帮了我们不少，现在又不是真的让你娶他姐姐，你就答应了吧，就算是对他帮忙救治莉娜的报答也好。”沙耶这么一说，原本到了嘴边的拒绝之语就不好说出口了，利奇虽然喜欢偷懒，却不是那种不懂得知恩图报的人，只不过他也有自己的顾虑，闻言道：“我答应倒是没问题，可是我又不是你们草原人，真的可以参加为神之女选择夫婿的比赛吗，按理说我应该根本没有资格报名才对吧？”“确实是没有资格。”库玛点了点头。“我就说嘛……”利奇给了沙耶一个爱莫能助的眼神。利奇刚松了口气，能少一事他还是挺开心的，但库玛接下来的话就直接粉碎了他的侥幸心理。“这点我早就考虑到了，所以来找你之前我就已经跟爷爷商量过，让他老人家认你当干孙子，然后我们俩再结拜成异性兄弟，这样就可以了。”“这样能行？就算我跟你结拜了，可我本质上还是不是草原人啊，其他的部落能同意么？”利奇总感觉这样做有些草率，而且欲盖弥彰的味道太浓。库玛自信一笑：“要是别人的话肯定是不行的，但我爷爷可是风枭部落的族长，这样情况可就不一样了。能够得到草原上最大部落的族长的认可，谁也说不出个不字来的，就算穆罕提尔也不行！”虽然觉得还是有些不靠谱，但利奇选择暂且相信，随后又把自己最后的顾虑讲了出来：“资格的问题解决了，但是使徒怎么办，他们会任由我这个外来人把神之女带走吗？还有，就算他们同意了，到时候又要跟在神之女身旁怎么办，那不就露馅了么？”“这个可是你多心了，使徒身为草原之神的侍者，是不会因为你的身份而对你特殊对待的。这么说吧，只要你不是联邦人，使徒就不会拿你的身份做文章。至于你说的使徒会不会跟在姐姐身边，我可以你肯定的告诉你，不会。因为神之女嫁人后就必须承担起身为人妇的责任，别人的家事使徒是不好插手的。而嫁人之前使徒之所以会留在神之女身边，也只不过是对神之女品德的教育和监督手段而已，并不会一直跟着神之女。”　　

第104章  大比开幕

草原人的结拜方式十分特别，既不是祭拜天地，也不是血酒起誓，而是结拜双方各自手持一把小刀，在手腕上划开一道口子，将两道伤口印在一起，然后双方吸食对方流出来的血液，寓意血脉交融。最后再由长者分别蘸取双方血液在各自的额头上画上古老的花纹，便为礼成。不知是不是错觉，在额头上的血纹完成的那一刹那，利奇感觉对面的库玛更加的亲近起来，仿佛两人真的是从小一起长大的兄弟一般，这让一直渴望亲情的利奇心底有一股暖流淌过。一直到了傍晚，所有部落的来人才全部到齐。期间利奇闲着无事便四处闲逛，现了一件十分有意思的事情。那四个将帐篷搭建在霜狼部落附近的大团体，其中有三个明显已经依附在霜狼部落麾下，这点从那些人面对穆罕提尔是谦卑的态度就可以看出来。但那剩下的一个部落，对待穆罕提尔的态度却是有些耐人寻味。既没有低声下气，也没有趾高气昂，只有恰到好处的礼貌，虽然因为隔得太远听不清楚双方的谈话，但给利奇的感觉这个部落对待霜狼部落就好像是在平等对话一样。经过库玛的解释之后，利奇才知道这个特殊的部落名为巨熊部落，是除风枭与霜狼之外大草原上最大的部落。仅仅是这样的话，似乎巨熊部落的人不应该有这样的勇气面对现在草原上实力最为强大的霜狼部落，而之所以会生这样的事情，是因为巨熊部落如今拥有了一名完全觉醒的部落战士。巨熊部落的战士比之风枭部落更加难以觉醒，这也是为什么巨熊部落至今实力只能屈居二线。但相对的，巨熊部落的战士觉醒之后实力更为强劲。巨熊部落战士觉醒的原型，是一种名为大地之熊的中阶魔兽。这大地之熊虽然只被评定为中阶魔兽，但那只是因为大地之熊缺乏攻击手段以至于破坏力不及高阶魔兽，要论起防御力，大地之熊可以在所有魔兽中稳居前三。除了本身防御力惊人之外，只要大地之熊站立在地面上，就几乎不可能被杀死。与冰鸾不同的是，大地之熊不能通过吸收魔法元素治愈自身的伤势，但他的天赋魔法大地之铠却是可以通过吸收土系元素来不断修复。而大地之铠的防御力，只有高阶魔兽的全力一击才可以击破，但也仅仅是击破而已，想要杀死大地之熊，除非像冰鸾这样的魔兽霸主可以隔绝大地之熊与土系元素的联系，否则根本做不到。在魔兽中大地之熊或许没什么威慑力，毕竟打不过我可以走，以大地之熊笨拙的行动力，就几乎没有能追得上的对手。但在草原上，觉醒的巨熊战士可是当之无愧的单挑王者，变态的防御力，巨大的近身肉搏力量，更遑论完全觉醒的巨熊战士同样可以用出大地之铠了。就算遇上其他完全觉醒的草原战士，巨熊战士也可以凭借几乎不破的防御立于不败之地，甚至生生将对手耗死。自从巨熊部落拥有了一名完全觉醒的战士之后，整个部落便不再甘心屈居风枭与霜狼之下，这届的部落大比，巨熊部落同样志在必得，因此对于被视为竞争对手的霜狼部落，自然是不可能刻意讨好。当然，最后这一点只是利奇自己的猜测。本来这些事情利奇听过之后并不会放在心上，但库玛却跟他说巨熊部落的那名完全觉醒的战士只有二十七岁，也会参加草主的选拔的时候，利奇就不得不将此事记在心里了。虽然库玛说因为觉醒时间太短的缘故，巨熊部落的那名参赛选手暂时无法使用大地之铠，实战的话应该还不是他跟波多斯卡的对手，但利奇却不这么想。莱特不止一次的说过，永远不要小瞧你的任何一名对手，不管你对他有多么了解，因为对方很有可能隐藏着你从来不知道的手段，一旦你麻痹大意，那就很可能是失败的前兆。库玛不知道自己的一番话已经让利奇将巨熊部落的那名选手当成了此次大比最大的竞争对手，依旧乐此不疲的给利奇介绍着各个部落的情况。眼看天色渐暗，草地上升起了巨大的篝火。按照自古流传下来的规矩，部落大比的第一个项目，就是盛大的篝火晚会。年轻的男女在欢快的曲调下翩翩起舞，如果互相看对了眼，就会将身上的配饰交给对方，作为定情信物。部落大比又被称为相亲大会，正是由此而来。除了唱歌跳舞之外，摔跤也是必不可少的娱乐项目。草原女子多情，不仅看重才艺，更加看重武力。在不能随便动武的篝火晚会上，摔跤就成了草原男儿向异性展示其勇武的必要手段，因此摔跤场地四周的年轻女孩子也是最多的，不断的有尖叫和喝彩声从那边传来。喝着醇美的马奶酒，吃着喷香的烤羊肉，看着四周热闹的人群，利奇虽然没有参与进去，但也颇感放松惬意。唯一让他有些不爽的，就是库玛不断的怂恿他上场跟其他年轻人一起跳舞。天可怜见，这辈子他可从来没有参加过舞会，对于跳舞可是一窍不通。更加让利奇吃不消的是，不时的会有年轻的草原女孩子跑过来邀请他共舞，每次生这种事情时候，利奇总觉得身旁沙耶看他的目光变得很危险，让他心里毛毛的。同样的，也有年轻男子跑来邀请美艳动人的沙耶，但每次沙耶都会貌似无奈的一指喝酒吃肉悠哉悠哉的利奇，然后那些邀请他的男孩子都会露出可惜了一朵鲜花插在牛粪上的表情，摇摇头转身走开，让利奇差点把刚喝到嘴里的美酒喷出来。当篝火晚会达到高潮的时候，所有的年轻人手牵着手绕着篝火边唱边跳，这一刻部落与部落之间的恩怨情仇被无限淡化，仿佛他们本就是相亲相爱的一家人，闹过吵过之后，余下的，依旧是血浓于水的亲情。　　

第105章  沙漠蚯蚓（一）

三袋清水，一大包肉干，外加一根长长的木棍，这些就是出前往死亡沙漠之前利奇得到的所有补给品。一夜狂欢，大部分有自知之明的青年男子，知道神之女与自己无缘，已经找到的心仪的姑娘，所以上午出的时候，死亡沙漠的边缘地带聚集了不少女孩子，目送心上人参加这神圣的试炼。篝火晚会上，库玛这小子其实也受到了不少女孩子的邀请，他却一一回绝掉了。利奇本来还以为他早就已经有了心上人，所以对其他女孩子才不假辞色，但库玛却说现在的他心里想的都是如何让风枭部落壮大起来，并不想深陷情爱当中，让利奇一个劲的大骂他虚伪。你说你讲出来一个如此冠冕堂皇的理由，能不能严肃认真一点，挤眉弄眼的算什么意思，明摆着就是看不上那些姑娘，同时又洋洋自得嘛！可是无论利奇如何旁敲侧击，就是无法从库玛嘴里套出话来，唯一知道的，就是这小子确实是有目标的，但具体是谁，他却是守口如瓶，只道等试炼回来之后就会揭晓，让利奇恨得牙痒痒却又无可奈何。为了避免一开始就生大规模的争斗，各个部落的参赛选手都是分散开来进入死亡沙漠。而且就算是同一部落的，也不是所有人全部凑在一起出，大多都是两三人一组。在试炼过程中，最危险的不是生存在沙漠中的魔兽和野兽，而是其他部落的竞争者。人数多的话确实可以互相照应，但一旦遭到别的部落的埋伏的话，就很有可能全军覆没，所以除了那些参加人数很少的部落之外，其他部落的参赛选手全都是打散了出的，为的就是增加存活率。利奇一直就很好奇给他们的那根木棍到底有何用意，但看到所有人都是一副理所当然的样子，就暂时忍住没问，一直到已经看不清楚送行的人群的时候，才向库玛提出了自己的疑问。“这根棍子是用来探路的。现在咱们还暂时用不到，因为死亡沙漠的边缘地带很少出现那些毒物，但到了更深处，你就会现遍地都是陷阱，如果不用这木棍一边探索一边前行的话，就极有可能被咬伤，到时候可就不单单是失去参赛资格那么简单了，说不定还会丢掉性命。”“毒物？你是说咬伤莉娜的那种沙蝎吗？”一听到“毒物”二字，利奇先想到的就是导致莉娜至今昏迷不醒的罪魁祸。“沙蝎勉强可以算其中一种吧。”听库玛的语气有些不以为然，利奇继续追问道：“为什么这么说呢，难道沙蝎还不是我们最需要提防的东西？”“确实是这样。其实沙蝎的隐藏地点很好确认，一般那种有阴凉的地方都会有沙蝎潜伏，基本不用特意提防的。”“那这棍子是用来探索什么东西的？”“难道是……沙漠蚯蚓？”由于在沙漠中穿着铠甲行动多有不便，因此沙耶只是穿着一身轻便的练功服，听到利奇的问题之后，沙耶语气十分不确定的说道。库玛显得颇为意外：“原来你知道啊，我还以为你是第一次来死亡沙漠呢！没错，这根棍子主要是用来探查有没有沙漠蚯蚓存在的。”见利奇也用惊讶的目光看着自己，沙耶连忙摆手道：“我确实是第一次到死亡沙漠这边，之所以知道沙漠蚯蚓，也是只机缘巧合看到了一点相关的资料而已。”“这样啊，那沙耶你快说说这沙漠蚯蚓是什么东西吧，我可是头一次听说，难道这家伙很难缠？”虽然在莱特那边学习到了不少魔兽知识，但利奇从来没有听说过什么沙漠蚯蚓，因此十分好奇，催促着沙耶给他介绍一下。“我了解的也不多，只知道沙漠蚯蚓在沙漠中是很难缠的一种魔兽，还是让库玛说吧，他应该更清楚一些。”见皮球又被踢了回来，库玛只好清了清嗓子说道：“沙漠蚯蚓是生活在沙砾下面的一种大肉虫子，平时一般都处于静止状态，很难被现。在它隐藏的地方，沙子会变的格外松软，就好像流沙一样，一旦身陷其中，就会被一点点拉扯下去，最终变成沙漠蚯蚓的腹中美食。”“这不是贪食兽嘛！”听完库玛的介绍，利奇恍然道。“贪食兽？从来没听说过！”对于这新名词，库玛表示自己是头一回听到。本来利奇觉得沙耶在听他说起贪食兽之后会露出恍然大悟的表情，但出乎意料的，沙耶同样对贪食兽这个称呼陌生得很。“库玛，我问你，你说的沙漠蚯蚓是不是身体十分粗壮，跟个大圆球一样，平时躲在地底下，通过露在外边的触角散香气来吸引猎物，就算死也不会挪窝，对不对？”“不对。”库玛毫不犹豫的摇头道，“我都说了是沙漠蚯蚓了，既然是蚯蚓，肯定是身体很长，怎么可能跟圆球一样？而且沙漠蚯蚓可不是你说的那种不会挪地方的傻蛋，沙漠蚯蚓在沙砾中的移动度不仅不慢，而且快得很，只不过平时为了节省能量，一般都不会随意移动而已。”知道自己搞了个大乌龙，利奇显得十分不好意思：“呵呵，是我弄错了，刚才我就在奇怪，贪食兽我只听说过在沼泽地里有，从来没听说过沙漠里也有，原来是我搞混了。”说完，利奇便低头赶路不再言语，对于自己不了解的事情，还是多听少说为好。沙漠中千篇一律的荒芜景象和炎热的天气很容易让人精神崩溃，为了不至于精神错乱，一路上三人都是有一搭没一搭的聊着天，在经历了最初的尴尬之后，利奇再次加入到了谈话的行列当中。值得庆幸的是，之前从冰鸾那里得到的尾羽在这里派上了用场。从进入死亡沙漠开始，利奇就感觉胸口的尾羽散出阵阵清爽的凉意，将沙漠中的酷暑隔绝在外，原本千篇一律的景色也显得不那么枯燥了。　　

第106章  沙漠蚯蚓（二）

眼看库玛挥汗如雨的在前面带路，利奇好心的想将自己的冰鸾尾羽借给他用一段时间，但库玛却已这是对草原男儿的考验为由拒绝了。在沙丘的背风面度过了第一个沙漠中的寒冷夜晚之后，第二天出没多久，利奇三人便遇到了麻烦。先是在前方带路的库玛突然喊停，因为他认为前方的沙地中有前一天他们刚刚谈论过的沙漠蚯蚓。就在三人商量着要不要绕路的时候，前方的沙砾中突然窜出来一个高达十几米的巨大黑影。暗红色的身体，一道道褶皱遍布其上，最为恶心的，就是在那状似头部的地方，有一张直径跟身体差不多大小的长满利齿的血盆大口，粘稠的唾液滴滴而下，让人不寒而栗。“不好，快往后退，这只沙漠蚯蚓刚刚产下后代！”见状，库玛脸色大变的急忙喊道。一般来说，沙漠蚯蚓不会主动出击，就算是捕食猎物也只是被动的等待食物自投罗网，所以库玛才说需要那根木棍探查危险，以避开沙漠蚯蚓布下的陷阱。但有一种情况却是例外，那就是沙漠蚯蚓产下后代的时候。为了避免后代遭到毒手，同时也是为了尽快补回因为产仔而消耗的能量，这个状态下的沙漠蚯蚓就会变得十分狂暴，所有出现在它领地范围内的生物都会遭到它的攻击。虽然库玛及时出了警告，但由于三人离得太近，而且沙漠中的特殊环境极大的限制了他们的移动度，在逃出了三四十米之后，三人还是被狂暴的沙漠蚯蚓追上了。沙漠蚯蚓在沙砾下面的移动度是不是如库玛说得那样飞快利奇不知道，但在沙漠上，三人却是无法甩开它，虽然没手没脚只能靠蠕动前进，但巨大的身体优势可不是摆设。无奈之下，三人只能回头应战。沙漠蚯蚓的品阶是多少利奇并不清楚，但躲过它的第一下扑咬后随后劈在它身上的一剑却是让利奇知道这个长相丑陋的大家伙并不好对付。虽然仓促间只用出了二重浪的技巧，但可别忘了现在利奇可是五阶的高手，就算随手出的攻击，其攻击强度也达到了四阶巅峰的程度，更别说用出了二重浪之后威力更上一层楼。但就算是这样，利奇的攻击也没有丝毫建树。从黑刃上传过来的感觉，就像是劈在了一块弹力十足的牛皮筋上，虽然凹陷进去了一大块，但就是没能造成实质性的伤害就被反弹了回来。同样的，沙耶的攻击也都没有丝毫进展，尽管近日来她的修炼度飞快，但仍旧差一点才能突破到五阶，已经五阶的利奇都没能办到的事情，她就更不用说了。利奇跟沙耶的攻击虽然都没能破防，却让沙漠蚯蚓吃痛之下越的狂暴起来，圆滚滚的身体如一条粗大的藤鞭一样四处乱砸，让三人疲于奔命。经过初步的试探之后，利奇现沙漠蚯蚓似乎并没有一般魔兽都会的天赋魔法，所有的攻击要么是扑咬，要么就是用自己的身体一通乱砸，一直局限在物理攻击上，这让利奇大大松了一口气。虽然还不能完全放心，但不会天赋魔法的魔兽总归要好对付得多。前一天库玛在跟两人介绍沙漠蚯蚓的时候，也顺便提到了它的弱点，当时利奇对此颇为不屑，认为就算不攻击弱点自己也能很轻易的对付它。此时事实摆在眼前，却是由不得他继续自大狂妄下去。沙漠蚯蚓的弱点，就在它尾部的排泄器官上。按照库玛的说法，只要能击中那里，就算是一个草原上没有觉醒的普通牧民都能很轻松的收拾掉一只沙漠蚯蚓。可是知道归知道，激战到现在，三人依旧是没有取得任何进展。对于自身的弱点，沙漠蚯蚓自然是时刻不忘将其保护起来。从开战到现在，它的尾部就一直插在沙砾当中，从来没有拔出来过，就算是在追击利奇他们三个的时候也依旧如此。“库玛，我们该怎么办？”屡试无果之后，利奇只能趁着沙漠蚯蚓攻击的空隙大声向库玛请教。库玛说过每次草原上的战士进行变身的时候都会大量消耗体力，在沙漠这样的环境当中，每一丝体力都必须尽可能的节省，所以到现在为止他依旧是保持着人类的样子，但也因此只能不断躲避，攻击上就根本帮不上忙了。听到利奇的喊话，库玛知道这样下去根本就是没完没了，哑了咬牙大声道：“等会我会飞到它背后去动攻击，你们两个在前面牵制，它触碰不到我的话肯定会用尾巴来攻击我，到时候就是我们的机会！”沙漠蚯蚓的弱点并不是只有尾部的排泄器官一个，只不过那里是真正致命的弱点，一旦被攻击到就会死亡。它的另一处弱点，是那张大嘴后面的脑袋。那里有一根青黑色的线状突起，被攻击到的话并不会立刻致命，只有不断的朝那里动攻击才可能慢慢将它打死。库玛的作战方案十分简单，就是他变身后飞到沙漠蚯蚓的脑袋那里攻击那处突起。一时半会它肯定对此并不在意，但时间一长，面临着死亡的威胁，它肯定会不顾一切的将深藏在沙砾下面的尾巴抽出来攻击他，那个时候就是三人出致命一击的时候。跟两人讲明了自己的意图之后，库玛便毫不犹豫的变身，躲过了两次沙漠蚯蚓的攻击之后，成功的飞到了它的脑袋上。沙漠蚯蚓此时也意识到自己的处境相当不妙，开始疯狂的扭转着身体，希望能甩开库玛这个讨厌的家伙。可是变身之后没有了松软地面的影响，库玛的度飙升，再加上地面上利奇跟沙耶不断的攻击骚扰，让沙漠蚯蚓根本拿背后的库玛没有丝毫办法。随着时间推移，库玛的攻击次数逐渐增多，沙漠蚯蚓在感受到死亡的威胁之后，出了一声怒吼，随后，一直深埋在沙砾当中的尾巴突然抽了出来朝着库玛甩了过去。　　

第107章  沙漠蚯蚓（三）

沙漠蚯蚓尾巴的攻击迅若闪电，尽管库玛一直在小心戒备着，并在第一时间就作出了闪避的动作，但还是被擦到了胳膊，身体在半空中打了好几个旋才堪堪稳住。好不容易将沙漠蚯蚓的弱点逼出来，利奇还没高兴多长时间，就郁闷的发现三人根本无法击中，甚至因为沙漠蚯蚓多了一项攻击手段让他们越发的疲于应对。虽说玄冰斩可以减慢被击中者的移动和攻击速度，在眼前这样的状况下似乎是很好的选择，但以利奇现在的修为还无法做到瞬发，必须得有一两秒钟的准备时间才行。可狂暴中的沙漠蚯蚓又怎么可能任由利奇蓄势，魔兽的感知比人类要敏锐得多，一旦从利奇身上感受的危险的气息，沙漠蚯蚓就会丝毫不管沙耶跟库玛的骚扰向着利奇发动攻击，让他不得不放弃继续蓄势。试了好几次之后，利奇无奈的发现三人竟然根本奈何不了眼前的这只长相恶心的魔兽，要不是沙漠蚯蚓依旧依依不饶，利奇早就打起了退堂鼓了。久攻不下，库玛的体力消耗得太多，移动起来已经不像一开始那样灵活，对于沙漠蚯蚓的尾巴攻击应对起来也越发吃力。再次险之又险的躲过了三次攻击之后，库玛终于达到了极限，被沙漠蚯蚓一尾巴从半空中拍了下来。好在沙地十分松软，库玛除了一开始的那一下被打的吐了口血之外，坠到地面上的时候倒是没有受到多大的损伤，只是一时半会被震得多少有些发晕而已。眼看库玛没有了再战之力，沙耶目光一凝，示意利奇暂时拖住沙漠蚯蚓之后，自己则迅速往后退了三十几米，尽量拉开与它的距离。站定之后，沙耶平举长弓，取出一支箭羽搭在弓弦上，深吸一口气，缓缓的拉开了弓弦。说来也怪，平时的时候沙耶将长弓拉到满弦也丝毫不费力，但现在随着弓弦渐渐被拉开，她光洁的额头上也慢慢渗出了汗珠。不仅如此，长弓上除了原本就存在的那根箭羽之外，又从无到有出现了整整一圈火红色的透明箭枝，远远看去就好像一束美艳的花朵一般。没有了沙耶的配合，利奇独自应对沙漠蚯蚓本就十分勉强，当沙耶那一看就极为不凡的招式渐渐成型的时候，利奇就更加阻挡不了了，轻易就被沙漠蚯蚓攻破了防线，任其朝着站立不动的沙耶扑了过去。。好在沙耶十分有先见之明的早早退开了足够远的距离，当沙漠蚯蚓刚跑完一半的路程的时候，她手中的招式终于完全成型。并不是如利奇想象中那样瞄准沙漠蚯蚓，沙耶的攻击反而是朝着它正上方的天空射了出去。射出这一箭之后，沙耶立刻脸色苍白的萎靡在地，显然这一击耗尽了她所有的斗气，连最基本的躲闪都做不到了。耗费了如此多的气力，效果自然是十分显著，半空当中，沙耶射出去的箭枝闪过一阵红光之后，密密麻麻麻的红色箭雨从天而降，顷刻间就将原本嚣张不可一世的沙漠蚯蚓笼罩在内，激起了漫天沙尘。利奇无法看到里面到底发生了什么，但那一阵阵痛苦的嘶吼声却是在告知着他沙耶这一击的恐怖。待得尘埃落定，利奇就看到原本暗红色的沙漠蚯蚓变得浑身焦黑，躺在地上一动不动了。“死了么？”将沙耶和库玛一一扶起之后，利奇发现自始至终沙漠蚯蚓都没有再动一下，便大着胆子靠了过去。小心翼翼的用黑刃戳了戳沙漠蚯蚓的大嘴，发现它仍然没有反应，利奇才确定它是真的死掉了，这才开始仔细观察起沙耶的攻击成果来。将沙漠蚯蚓被沙土掩埋住的尾巴挖出来，利奇看到它原本细长的尾部已经变得血肉模糊，特别是那应该是其排泄器官的部位，暗红色的血肉翻卷，紫黑色的血液涓涓流淌，看上去十分渗人。“啧啧，沙耶你什么时候学会了新招式的，也不提前跟我说一声，是要给我一个惊喜吗？还真别说，刚才那一下还挺厉害的！对了，这招叫什么？”确认危机解除，利奇不由对刚才大显神威的沙耶笑道。沙耶的脸色依旧苍白，闻言苦笑了一声回道：“这招叫幻影多重箭，说实话，我这还是第一次尝试使用，能够成功用出来实在是侥幸。要不是刚才我们都拿这个大家伙没办法，我也不会冒这个险。虽然是成功用出来了，但这一招根本不是现在的我能驾驭得了的，利奇你知道吗，刚才那一招差点就在我手里炸开，我拼尽全力才将它维持住了。我想，等我突破到五阶的时候，才勉强能够驾驭这一招吧。”利奇本就奇怪就算是斗气耗尽，沙耶也不应该虚弱得连动都不能动了才对，经她这么一解释，才知道原来是因为强行使用超阶招式带来的后遗症，这才恍然。三人休息了一阵，受伤较轻的库玛首先恢复了行动力，而沙耶依旧还得靠利奇的搀扶才能活动。库玛恢复过来的第一件事，就是向之前沙漠蚯蚓藏身的地方狂奔而去。利奇不知道他想做什么，但见他神色焦急中带着掩饰不住的热切，便怀揣着好奇心扶着沙耶跟了上去。来到跟前，库玛已经在沙地里挖出了一个半米多深的大坑，利奇十分好奇他在找什么，便将自己的疑惑问了出来。“我在找沙漠蚯蚓的卵。”一边继续埋头苦干，库玛头也不回的答道。“找那个东西干嘛，拿来吃啊？”一听库玛表现得跟挖宝藏似的，原来是为了找沙漠蚯蚓的卵，利奇不由调侃道。“嘿，还真就是找出来吃的！”“不是吧，真的假的，那东西能吃？”利奇嘴巴张得足以塞进去一颗鸭蛋。“不仅能吃，而且还大补。现在我们三个消耗的体力都太多了，如果不找点大补的东西，光凭那三袋肉干可撑不到补给点。哈哈，找到了！”说话间，五颗拳头大小、洁白如煮熟的蛋清的卵状物出现在了三人的眼前。　　

第108章  补给点

沙漠蚯蚓一般会将卵产在距离地表一米之内的沙层下，为的就是依靠沙子的高温孵化后代。之所以产下后代的沙漠蚯蚓都会变得格外具有攻击性，有很大一部分原因就是它的后代十分容易受到伤害，为了护佑后代的安全才不得不如此。拿到五颗卵，库玛很慷慨的分别给了利奇和沙耶一人两个，自己则只留下了一个。尽管库玛一再强调沙漠蚯蚓的卵对于补充体力有奇效，但利奇十分担心敲开之后发现里面有一只小号的沙漠蚯蚓，一想起那副尊容，他的胃部就止不住的一阵抽搐。从利奇脸上的表情库玛就能看出他在想什么，不由笑着解释道：“放心，里面不会有什么奇怪的东西的。沙漠蚯蚓的狂暴期只会在刚产下卵之后的二十天内，而想要完全孵化出后代，最少也得半年，这么短的时间，根本不可能有成型的幼体。”“哈哈，我刚才消耗的体力不多，倒是库玛你看上去很累的样子，我把我的分给你一个吧！”虽然库玛一再保证，但利奇就是觉得心里膈应得慌，但他的一片好意利奇又不能不领情，便想着将他口中的好东西分给他一半，剩下的那一个就趁他不注意的时候丢掉。库玛知道利奇一时半会儿接受不了，闻言也没有推让，从利奇手中接过沙漠蚯蚓的卵之后就在上面敲开一个小口子，享受起了“美味”。“对了，沙耶她的情况很不好，你最好现在就给他用一枚卵，不然她现在的状态根本没法正常赶路的。”喝光卵里面的液体之后，库玛又小心翼翼的用手指将里面残留的液体一点点抿出来，似乎生怕浪费了，让利奇恶心得直起鸡皮疙瘩。对于沙漠蚯蚓卵的看法，沙耶跟利奇一样，都是敬而远之，但她也知道库玛的话说得没错，自己现在的状态会极大的拖累两人的进度，犹豫了一会儿之后，便咬牙示意利奇喂她吃一枚沙漠蚯蚓的卵。学着库玛的样子，利奇呲着牙在手上的卵上面敲开一个小口子，顿了一下，最后还是在好奇心的驱使下朝里面看了一眼。想象中的恶心画面并没有出现，利奇惊奇的发现卵里面的液体竟然洁白如牛奶一般。在沙耶如英勇就义般的悲壮表情下，利奇小心的喂她喝了一口。本以为沙耶会忍不住将口中的液体喷出来，利奇甚至都特意往旁边侧了侧身，但接下来他却看到沙耶瞪大了双眼，似乎十分不敢置信的样子，连连催促利奇将剩下的喂给她喝。将两枚卵全部给她用掉之后，利奇忍不住问道：“沙耶，你怎么都喝掉啦，很好喝么？”“嗯，挺好喝的。”沙耶舔了舔嘴角，似乎在回味，“感觉就像好像是在喝奶昔一样，利奇你也试一下吧！”“真的假的……”见沙耶都这么说了，利奇将信将疑的将剩下的最后一枚卵敲开之后凑到了嘴边。皱眉闭眼，当那有一点粘稠的液体流进口腔的时候，利奇的第一感觉就是酸中带甜，然后鼻腔就被一种十分特殊的清香填充满了。利奇表情的前后变化沙耶都看在眼里，见状说道：“怎么样，我没骗你吧，是不是很好喝？”利奇点了点头，犹自有些不敢置信，现在他倒是有点后悔将本来属于自己的沙漠蚯蚓卵分给库玛了。这么想着，利奇忍不住转头朝库玛看去，虽然有些出尔反尔的嫌疑，但他还是想厚着脸皮跟库玛将那枚卵要回来。库玛似乎早就料到他会这么做，当利奇朝他看过去的时候，他十分巧合的刚好把最后一点蛋液喝光，喝完之后还给了利奇一个你来晚了的无辜表情。不管如何后悔，利奇显然是只能“自食恶果”。正如库玛一开始介绍的那样，沙漠蚯蚓卵确实对于恢复体力有着十分显著的效果，十几分钟之后，不仅利奇觉得浑身是劲，就连刚才还动一下手指头都费劲的沙耶也恢复了行动力。整顿好状态之后，三人再次出发，朝着第一个补给点走去。虽说死亡沙漠对于草原人来说被称为禁地，但也不是完全不准进入。对于草原战士来说，死亡沙漠还有另一个称呼，试炼之地。所有大草原上觉醒了的战士都会被派往死亡沙漠进行磨练，这是自古就有的传统，因此对于沙漠中的环境，库玛说不上了如指掌，但也十分熟悉，不然他也不会夸下海口帮利奇寻找朱岩果。不过死亡沙漠的最深处却是实实在在的禁地了，据说那里是草原之神惩罚凶徒的监狱，只有在部落大比的时候才会被允许进入，此行的目标幽灵蜥蜴便是那里独有的产物。在三袋清水快被喝光了的时候，三人的视线中终于出现了一抹绿色。所谓的补给点，就是在死亡沙漠中为数不多的绿洲，在这里可以补充可饮用的清水，除此之外，什么都没有。至于吃的，则完全靠猎杀在沙漠中数量繁多的沙鼠。沙鼠名为鼠，但长相跟老鼠没有任何相似的地方。沙鼠的个头跟家猫差不多大小，毛皮为黄褐色，跟沙子的颜色十分相似，身体细长，脑袋圆圆的，眼睛很大，平时多隐藏在地底挖好的洞穴当中，主要以沙蝎为食。如果仅靠目光观察的话，很难发现这些小家伙的踪迹，但只要到那些沙蝎喜欢栖息的地方，一般都能找到它们的身影。说实话，沙鼠肉的口感并不好，烤熟之后很干很柴，吃到嘴里就跟嚼树皮差不多，但在这样的环境下，利奇三人也没有更好的选择。随着距离绿洲越来越近，三人也越发的小心起来，据库玛介绍，每一处补给点都是十分危险的地方，如果不小心一点的话，就很有可能在这里饮恨退赛。绿洲这里长满了低矮的灌木丛，此外还有许多前来饮水的野兽跟魔兽。再三确定没有危险之后，三人这才放心的来到水塘边取水。　　

第109章  被偷袭

“待会儿如果遭到埋伏的话，你们一定要记得保护好自己的水袋，千万别被人划破了。”取水的时候，库玛对利奇两人提醒道。在大比的过程中，很少会出现死磕的情况，毕竟在这样的环境当中，随时都可能遭遇危险，必须得留有后手，不能毫无顾忌的与人争斗。而想要淘汰竞争对手，破坏对方的补给就成了最为稳妥的办法。仅仅每人三袋清水，本就是刚好够在各个补给点之间行动，一旦被人毁掉一个甚至多个水袋，不仅会丧失继续比赛下去的资本，甚至还有很大的可能被渴死在死亡沙漠当中。历届部落大比中永远留在了死亡沙漠中的选手，多数都是因为这个原因而饮恨收场。当然，一般情况下，只有双方本就有恩怨的时候才会动手破坏补给，如果双方无冤无仇，很少有人会平白给自己的部落树敌。利奇已经不是第一次听库玛强调水袋的重要性，本想调侃一下他如老太太一般喜欢唠叨，但看他神情严肃，还是点了点头示意自己知道了。三人痛饮了一番正打算继续赶路的时候，却突然听到了说话的声音。“终于赶到这里了！巨熊部落的人真是一群混蛋，竟然设下埋伏偷袭我们，害得咱们的水袋被损坏了一半，幸亏当时咱们距离这里已经不远了，否则怕是会渴死在半路上。”“行了，被人埋伏是咱们技不如人，没什么好抱怨的，这本来就是在大比允许的范围之内，怪就怪咱们太不小心。快点走，我都快渴死了！”“哼，说是这么说，但巨熊部落的人这是要置我们于死地啊，我可忍不下这口气，等大比结束了，我绝对饶不了他们！不就是出了个完全觉醒的战士么，鼻孔都快翘上天了，咱们螭蛇部落也不是吃素的！”“就是，肯泰说得没错，巨熊部落的人忒可恶，完全觉醒的战士又怎么了，我看也就是个打不疼的大沙包而已，要不是族长再三强调暂时先别跟他们起冲突，老子早就跟他们翻脸了！”“行了，都少说两句，赶紧过去喝点水，现在最紧要的，就是从其他人手里抢一些水袋，不然咱们可没法继续坚持下去。”“对对对，大家快点去喝水，喝完水就找地方藏起来，咱们得给稍后来到这里的人准备一份大礼才行！”“好！”听到说话的声音，利奇本来还想露面跟对方打个招呼，询问一下对方有没有看到风枭部落的人，但库玛却一把拉住了他。等听到后面，利奇不由暗自庆幸库玛及时制止了他。对于螭蛇部落，利奇也从库玛那里了解了一些情报。抛开恩怨不谈，总体上来说大草原上的人都是直来直去的性子，十分好相处，但有一个部落是例外，那就是螭蛇部落。可能是受到血脉的影响，螭蛇部落的人给人的感觉就是十分阴冷，而且这个部落的人对于性看得很开，甚至基本没有任何约束，无论男女老少，个顶个的都是大色胚，这让其他部落对于螭蛇部落都是抱着敬而远之的态度。虽然之前利奇也看到螭蛇部落搭建的帐篷是靠在霜狼部落那一边的，但库玛却是告诉他，那是螭蛇部落的人厚着脸皮往上贴，其实霜狼部落从来没有承认过螭蛇部落是他们的盟友。只不过穆罕提尔这个人对于任何有生力量都十分看重，尽管同样从心底里瞧不起这些生活不检点的家伙，但也乐得看到螭蛇部落的人免费帮他摇旗呐喊，充当马前卒。某些时候，穆罕提尔本人碍于颜面不好出面，但螭蛇部落的人则没有这个顾忌，把这些事情交给螭蛇部落的人来做正好省下了不少功夫。其实严格说起来，大草原上没有哪一个部落对螭蛇部落是有好感的，甚至是厌恶痛恨的居多。因为这个部落除了自身的生活**之外，还经常强抢其他部落的年轻男女，只不过螭蛇部落自身实力不凡，而且得罪的都是那些小部落，对于比它强大的部落，从来都是卑躬屈膝，所以虽然树敌良多，但到现在依然活得很滋润。“咱们快走，千万别被他们给发现了。”一听来人是螭蛇部落的人，而且打着的是抢劫他人水袋的目的，库玛连忙小声示意利奇两人跟他一起离开这是非之地。在灌木丛的遮掩下，三人猫着腰往相反的方向跑去。听着说话声越来越小，利奇刚松了一口气，就被身旁的沙地当中突然窜出来的一个黑影吓了一跳。还没等他看清楚黑影的真实面貌，腰间的水袋便被划破了一个。好在米迦勒之前特意给利奇做了一些关于被偷袭时该怎么反应的演习，所以虽然仓促间受到袭击，利奇还是下意识的作出了躲闪的动作，本来他腰间的三个水袋都是难逃被划破的命运，正是这下意识的一躲，这才保住了剩下的两个水袋。不过库玛跟沙耶就没有利奇那么幸运了。库玛因为一直在小心戒备，所以同样在偷袭发生的时候作出了反应，但由于距离太近，仍旧被划破了两个水袋。而沙耶更惨，一来没有预料到会遭到偷袭，二来也没有做过专门的训练，再加上对方偷袭的目标只是她身上的水袋而不是她本人，让她并没有觉察到任何危险，所以三个水袋无一幸免全部被划破，清水撒了一地，很快被干燥的沙地吸收了个干净，只在地上留下了一滩浅浅的水印。“哈哈，这不是大名鼎鼎的风枭部落的少族长库尔扎哈么，没想到我们在这埋伏了大半天，第一次成功就收获了一条大鱼！”利奇本以为偷袭他们的是某种魔兽，但一听到人声，顿时明白过来，他们被人给算计了。刚才听到说话声的时候，利奇就有些奇怪为什么螭蛇部落的人会在补给点这么危险的地方大声嚷嚷，好像生怕别人不知道他们来了似的。按理说，他们应该跟利奇三人一样，尽可能偷偷摸摸的收集清水，时时刻刻提防别人的偷袭才对。掩盖声音都来不及，哪还能故意弄出声响。只不过当时库玛不停催促着赶紧离开，利奇也没有多想，现在看来，怕是对方故意出声分散他们的注意力，好让同伙趁机发起偷袭。想明白了这一点，利奇连后悔的情绪都还没生起，便无奈的发现他们已经被人包围了。　　

第110章  失手被擒

沙漠之中最重要的莫过于清水，因为己方盛水的水袋被划破了大半，无论是出于生存下去的考虑，还是出于继续比赛的目的，利奇三人只能想法设法从偷袭他们的人身上抢夺水袋，所以突围逃走的方法根本不作考虑。“伊斯塔，你这是什么意思，你们螭蛇部落难道要与我们风枭部落开战吗？”对方领头的，库玛正好认识，是螭蛇部落的少族长伊斯塔。之前双方并没有多少交集，而且螭蛇部落虽然自诩为霜狼部落的马前卒，但平时根本不敢对风枭部落出手，因此对于伊斯塔突然带人偷袭他们，库玛还是非常意外的。“哈哈，少拿风枭部落的名头来吓唬我，实话告诉你，我们螭蛇部落在这里设下埋伏，要对付的就是你们风枭部落的人！至于开战？我好怕呀！等大比结束的时候，真希望你们风枭部落还会有那个闲情逸致来对付我们螭蛇部落，怕就怕你们到了那时候自顾不暇，不敢出手喽。”对于库玛话语中隐隐的威胁之意，伊斯塔不仅没有觉得害怕，反而大声嘲笑起他来。伊斯塔的冷嘲热讽让库玛暗怒不已，但表面上却没有表现出来，只是皱眉道：“既然你们已经成功破坏了我们的水袋，那能不能把路让开，我们要离开这里！”眼下的情况，三人被对方八个人围在正中间，实在不是动手的好时机，虽然库玛已经打定主意从对方身上抢夺水袋，但必须得先离开他们的包围圈再说，否则动起手来会对三人十分不利。“离开？”伊斯塔仿佛听到了世上最好笑的笑话，“我说库尔扎哈少族长，你是不是太天真了一些，你打的什么注意我还不知道么，不就是想先离开这里然后反过来偷袭我们，你觉得我会让你们轻易离开吗？”对于伊斯塔识破了自己的想法库玛并不觉得意外，毕竟螭蛇部落的人虽然十分讨人厌，但不得不承认这个部落的人都特别狡猾，想要在他们面前耍心眼，库玛自认为还没有那么奸诈。但同样的，库玛也不认为对方会真的对他们动手，偷袭划破他们的水袋已经是结了仇，要是还想要致他们于死地，那可就真的成了不死不休的血仇了，以螭蛇部落一贯小心谨慎的作风来看，库玛不认为伊斯塔会这么做，因此仍旧十分淡定。“那你想怎么样，就这么在这里跟我们耗着？”“不不不，我才没有那么闲，反正梁子已经结下了，我当然得把坏事做到底啦！今天风枭部落的少族长就会葬身在此，这个建议不错吧？”“就凭你们还想拦住我？”库玛十分不屑的说道。“我知道你会飞，所以我从一开始就在跟你拖延时间，你难道忘了我们螭蛇部落的独门秘技了么？十分不幸的告诉你，现在你们已经中毒了，想跑都跑不了喽！”闻言，库玛脸色一变。螭蛇部落的战士变身之后同样会有独特的技能，对此他自然是清楚得很。只不过之前他一直不认为伊斯塔会对真的他们动手，加上螭蛇部落的施毒手段必须得让对方受伤，刚才他们三个只是被划破了水袋，身上并没有任何伤痕，所以他才对伊斯塔的威胁之言丝毫不放在心上。此时一听自己已经中毒，库玛急忙想要“变身”，但刚要发动自己的力量，就感到身体中出现了强烈的麻痹感，竟是一动都不能动了。见库玛脸色大变，伊斯塔就知道毒素已经生效，大笑道：“是不是很意外？是不是想问为什么你们明明没有受伤还中了毒？哈哈，所有人都知道我们螭蛇部落的施毒手段必须得先让对方受伤才行，但是呢，谁说所有人都知道的就一定是对的呢？实话告诉你吧，所有关于我们部落的信息都是我们自己故意传播出去的，我们想要施毒，其实只需要接触到你们就行。迄今为止，真正见识到我们的手段的，都已经不在这个世界上了，等会儿你们三个也一样！”库玛跟对方交涉的时候，利奇就一直在观察伊斯塔等人，他发现螭蛇部落的人的变身是迄今为止他见过的最为彻底的，浑身都被细密的深青色鳞片所覆盖，瞳孔变成了菱形，就连舌头也变成了蛇信，除了依旧保持着人形之外，根本没有留下任何人类的体征。与库玛一样，利奇也不认为伊斯塔等人会对自己构成威胁，不同的是，库玛是因为自认为了解螭蛇部落的处事习惯，而利奇是对自己实力的自信，从刚才的偷袭来看，对面这些人中实力最强的也就只有四阶巅峰，根本不是他的对手。但听伊斯塔说自己中了毒之后，利奇的第一反应就是运转斗气感知身体内的情况。此时他虽然十分吃惊，但依旧沉稳，按照他的理解，所谓的中毒也就是让他的身体出现麻痹之类的负面状态，以他如今五阶的斗气，暂时压制住毒素的蔓延还是能很轻松做到的。等制住伊斯塔等人之后再逼问出解药的下落，就算真的中了毒又能怎么样呢？但这一查探不要紧，利奇惊恐的发现自己的斗气仿佛被禁锢住了一般，无论他如何努力的调动，丹田中的斗气仿佛一潭万年死水，连一点涟漪都没有出现。转头朝沙耶望去，发现她同样一脸惊容，利奇知道这回他们的麻烦大了。没有了斗气辅助，他跟沙耶也就比普通人稍微强一些，根本不是伊斯塔等人的对手。事实也确实如此，失去了赖以生存的斗气，利奇三人很轻易的就被伊斯塔的手下一一制服。尽管利奇不死心的试了一遍又一遍，但平时如臂指使的斗气仿佛困了困倦了，对他的召唤始终“充耳不闻”。相较来说，库玛的情况更为糟糕，利奇和沙耶都只是无法动用斗气，身体上除了虚弱之外倒是没有感到不适，但库玛却是额头不停的冒汗，十分痛苦的样子。　　

第111章  黑焰滔天

“嘿嘿，别白费力气了，我们的螭蛇之毒根本不是普通的毒素，对普通人来说就算中了毒也没什么，顶多感到头晕恶心，螭蛇之毒真正针对的，其实是像你们这样的战斗人员，这点我们的少族长最清楚不过了，我说的对吗？”全局在握，伊斯塔并不介意给利奇和沙耶解答一下疑惑，反正他们也看不到明天的太阳了。“哦，不好意思，我忘了他现在应该说不了话了。”看到库玛满脸痛苦之色，伊斯塔十分做作的表达了自己的歉意，接着说道，“那就让我来给你们解释一下好了。”“对你们来说，螭蛇之毒仅仅会让你们无法调动自身的斗气或这魔法，但对少族长这样的草原战士来说，一旦中了螭蛇之毒，除了不能动用自己的力量之外，还会让浑身的肌肉变得僵硬，并且要遭受噬心之苦。你们看，我们的少族长现在看上去不就很痛苦么？啧啧，这位可是强大的风枭部落的少族长，前任草主的亲生儿子，现在生死全在我的一念之间，还有什么是能比这更让人兴奋的吗？”“伊……伊斯塔，有什……么……恩……恩怨就……冲……冲我来，别……为……为难……我的朋友！”尽管库玛已经痛得说话都说不完整了，但他还是咬着牙没有喊出声来。“哎呦喂，咱们的少族长还真是够义气啊，都到了这个时候了还念念不忘自己朋友的安危呢！你们说，咱们的少族长是不是太伟大了？”伊斯塔脸上挂着嘲讽的笑容，对身后的手下大声道。对于自己主子的脾气秉性，这帮喽啰再清楚不过，闻言都是大声称赞着库玛的仗义，一个个都声称自己平时最为敬重的就是这种讲义气的人。“少族长，你看，连我的手下都对您赞不绝口呢！”伊斯塔拍着库玛的脸，脸上装出一副十分敬仰的样子，但接着表情就变得狰狞起来，“可惜我这辈子最讨厌的就是这种假惺惺的讲义气的人，每次遇到这种人我都恨不得把他大卸八块！再说，你也不看看你现在是什么境地，少跟我摆你那风枭部落少族长的臭架子，老子想干什么就干什么，轮得到你指手画脚的吗？”吼完，伊斯塔犹自不解气，一脚将跪在地上的库玛踹倒在地，嚣张无比的大笑起来。本就疼痛难忍，加上伊斯塔这一脚根本没有留手，倒在地上的库玛一口血就喷了出来。教训完了“自以为是”的库玛，伊斯塔又将目光看向了利奇跟沙耶两人：“啧啧，这里还有一个大美人呐，这脸蛋，这身材，真是极品啊！竟然还缠着裹胸？真想看看把裹胸除掉之后是怎么样一副雄伟的景象呢！”刚才水袋被划破的时候，里面的清水恰好溅到了沙耶的衣服上，白色的练功服本就轻薄，浸了水之后更是差不多透明一般，要不是沙耶依旧保持着围裹胸的习惯，早就走光了。即便如此，这种半遮半掩的状态却是更加诱人犯罪。要不是对于伊斯塔心存敬畏，刚才那伙喽啰上来捆绑沙耶的时候，早就忍不住过过手瘾了，甚至狼性大发也说不定。尽管喽啰们从头到尾都很规矩，但眼神却是恨不得把沙耶吃进肚里一般，此时一看自家主子终于把注意力转移到美人身上，一个个都发出嘿嘿的****声。刚才喽啰们虽然眼神色迷迷的，但手上都很守规矩，利奇虽然担心却也不会出声特意提醒他们。但现在一看伊斯塔同样对沙耶意图不轨，利奇哪还能忍得住，立刻大声道：“伊斯塔，我警告你，我的叔叔是安布雷拉的城主莱特·理查德，这次我们出来正是受他的委托，而且现在我们还有同伴在风枭部落，你最好自己掂量一下，一旦我们在这里遇害，你会承受怎么样的恶果！”利奇的警告果然奏效，一听他跟安布雷拉的城主有关系，伊斯塔脸上的****陡然一僵。就在利奇暗自松了一口气的时候，伊斯塔的神情再次变得狰狞起来：“没想到这次真的中大奖了，不仅得了一个难得一见的大美人，还tm跟安布雷拉城主有关系！这样正好，老子玩了这么多女人，个个都是平民，早就想换换口味了，今天正好得偿所愿！”说完，伊斯塔又转向脸色大变的利奇：“至于你，城主的侄子很了不起啊？不管你说的是真是假，反正都到了这一步了，难道老子还能收手不成？小的们，给我狠狠的打，别打死了就行，老子最喜欢当着别人的面强上别人的女人了。一个个都傻站着干嘛，这可是安布雷拉城主的侄子，这种机会别人一辈子都不一定能遇到上，你们还不赶紧着？”喽啰们本来都有些犹豫，一听伊斯塔发的狠话，便不再迟疑，一窝蜂的上前将利奇围在中间，拳打脚踢，污言秽语不断。这边利奇被七个人围殴，那边伊斯塔则双眼放光的扑向了沙耶。因为绳子太碍事，伊斯塔一上来就把捆着沙耶的绳子扯开，仗着沙耶不能动用斗气，强行将她摁倒在地。嗤啦一声，白色的练功服便被暴力扯开，露出了里面严实包裹着的惊人双峰和圆润的香肩。见状伊斯塔眼中的邪光更盛，伸手就要将沙耶上身最后的防线扯开。尽管沙耶拼尽全力反抗，但此时的她比普通人强不了多少，又怎么会是伊斯塔的对手，轻易的就被伊斯塔用左手制住了双臂。没有了骚扰，伊斯塔右手轻轻扯住了裹胸的布头，一点点的将被束缚的双峰解放开来。眼看裹胸就要被完全解开，沙耶闭上眼流下了屈辱的泪水，正要不顾一切咬舌自尽的时候，耳中却突然听到了阵阵惨叫声。睁开泪水朦胧的双眼，模糊中，沙耶看到了一个浑身黑焰滔天的高大身影，这身影熟悉而又陌生，不是利奇是谁？手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　

第112章  莫名得来的力量

因为暂时失去了斗气，原本对利奇来说不痛不痒的拳打脚踢却是变得疼痛难忍起来，但当他看到伊斯塔满脸****的扑向沙耶的时候，落在身上的拳脚仿佛不存在了一般，再也感受不到丝毫痛楚，脑海中被无尽的怒火所充斥。生平第一次，利奇对一个人的痛恨达到了恨不能生啖其肉的程度。可惜无论他如何挣扎，都无法将身上的绳索挣脱开，而且因为他那欲择人而噬的凶厉目光，让围殴他的喽啰们在短暂的害怕犹豫之后，更加变本加厉的收拾起他来。“力量，我要力量，杀，我要杀光他们！”被人按在地上殴打的屈辱，眼看着同伴受辱的不甘，再加上看到伊斯塔将咸猪手伸向沙耶的时候莫名出现的暴躁情绪，所有的一切加在一起，让利奇心中的杀意越来越浓。当沙耶脸上一片坚毅萌生死志的时候，利奇的双眼也已经完全变成了血红色。从来没有哪一个时刻，让他如此渴望得到力量。或许是出于对螭蛇之毒的自信，也或许是一时大意忘记了，当伊斯塔一伙人将利奇制服的时候，并没有收缴他的兵刃，就在利奇心中悲愤莫名的时候，黑刃的剑身上突然冒出了黑色的火焰。火焰的温度并不高，甚至让人感到十分阴冷，但当黑色的火焰蔓延到利奇身上的时候，利奇突然感到身体中充满了爆炸性的力量。这力量如此澎湃壮大，即便是利奇全盛时期的斗气，与之相比也仿佛沧海一粟，根本不值一提。倒不是说此时的利奇已经拥有了远超五阶的力量，严格说起来，现在他依旧只有五阶的实力，别说远超五阶，就算是六阶的斗气强度也不是现在他的身体强度能够承受得住的。真正让利奇有这种感觉的，是由于这突兀出现的力量在本质上让他觉得更加高贵，仿佛帝王与平民百姓的区别一样。利奇身上突然的变化把小喽啰门吓了一跳，还没等他们从惊讶中回过神来，利奇身上的绳索就被轻易挣开了。恢复了自由之后，黑刃就自动从剑鞘中飞出落到了利奇的手中，也不去管四周目瞪口呆的喽啰们，利奇径直朝着兴致高昂的伊斯塔走了过去。正沉浸在*****的病态快感中的伊斯塔，此时也觉察到了不对劲之处，扭头一看，不禁亡魂皆冒。因为正好跟利奇血红色的双眼对上，伊斯塔浑身高涨的欲火顷刻间就被熄灭，只觉得如一盆冰冷刺骨的冰水当头浇下，哪还有之前的兴致。见自己的手下一个个如泥塑般站在原地一动不动，不由尖声叫道：“快拦住他，他肯定是用了什么秘法强行压制住了螭蛇之毒，只要拖延过这一段时间，他肯定会被打回原形的！”伊斯塔的尖叫声让喽啰们如梦初醒，虽然依旧对这个状态下的利奇心存畏惧，但还是听从了自家主子的命令，一边大喊着壮胆，一边朝着利奇扑了上去。螭蛇部落的战士，除了擅长用毒之外，同样是一把近战的好手，只不过他们是凭借着周身那一层细密柔滑却又不失坚韧的鳞片，可以将大部分物理攻击无效化，真要论起近战的手段，自然是比不过其他的部落战士。虽然在近战方面稍弱一些，但螭蛇部落的战士也不是没有拿得出手的攻击方法，他们的身体可以变得如蛇一般柔软，用来束缚对手是再好不过的招式。只不过这种方法只能慢慢通过收紧身体让对手逐渐窒息，在杀敌效率上实在是欠缺得很。然而因为拿不准利奇身体四周的黑色火焰有没有杀伤力，原本的招式自是不能拿来用，喽啰们只能用最笨的办法，拿出发之时得到的用来探路的木棍往他身上招呼。木棍虽然毫无阻碍的穿过了黑焰，而且没有出现着火的现象，但没有人敢拿自己的性命开玩笑，喽啰们依旧不敢近利奇的身。虽说木棍敲在身上不痛不痒，但还是极大的阻碍了利奇前进的步伐，特别是喽啰们大部分的攻击都是朝着他的小腿以及脑袋上招呼，这让利奇逐渐变得不耐烦起来。而不耐烦的结果，就是利奇突然放弃了第一目标伊斯塔，黑刃仿佛没有丝毫重量一般，轻巧的上下翻飞，如艺术家手中的画笔，但造成的后果，却是跟艺术丝毫不搭边。喽啰们终于探查出黑焰是否有攻击性，但付出的代价，却是他们的生命。根本不用黑刃的本体接触，只要黑焰轻轻划过，喽啰们就会惊恐的发现自己身体的一部分离自己而去，飙射的鲜血，飞扬的断肢，不停燃烧着的黑焰，构成了血腥的化妆舞会。而利奇，就是这场舞会中当之无愧的焦点。伊斯塔有一个不为人知的特殊癖好，每次享用完美女之后，他都会偷偷的将刚刚宠幸过的女人拖到草原某处，残忍的用割烤肉用的小刀一点点将女人凌迟。鲜红的血液和女人垂死挣扎时的惨叫声，对伊斯塔来说无异于这世上最强烈的催情药和兴奋剂，但那只是对旁人施虐，当轮到自己的时候，伊斯塔终于体会到了被他残忍虐杀的那些女人临死前是怎样一种感受。虽然不是亲身体会，但眼前的修罗地狱已经将嚣张不可一世的伊斯塔吓破了胆。眼看着处理完喽啰的利奇再次一步步靠近，伊斯塔再也顾不上体会身下美人身体的柔软美妙之处，被蜇到了一般噌的一下从地上跳起来，揪着沙耶破损的上衣就将她提了起来挡在身前。“你别过来，再过来我就把你的女人杀死！”因为处于极度恐惧之中，伊斯塔的声音再也没有了之前的阴冷，颤抖得如刚刚出生的小羊羔一般。虽然有人质在手，但伊斯塔的身体还是忍不住的在颤抖。从刚才利奇干净利落的出手来看，伊斯塔已经断定利奇是那种视人命如草芥的杀人狂魔，对于能不能拿沙耶威胁住他，他实在是没有半点把握，却又不得不为。　　

第113章  恐惧

利奇从来都不认为自己是一个嗜杀的人，尽管他也杀过人，但所杀之人委实是有取死之道，但从被黑焰附体的那一刻开始，对于杀人这件事，在他的潜意识中似乎变得如喝水般稀松平常。利奇不知道自己是怎么了，当他如作画般轻易的将之前围殴他的七个人杀死甚至分尸的时候，内心既没有报仇后的畅快，也没有杀人后的不适，更加没有对于眼前惨象的怜悯，仿佛比这更加摄人心魄的尸山血海他也曾亲身经历过一般，仅仅是杀死七个人，连小打小闹都算不上。平静，是此时的利奇内心的真实写照，之前的愤怒、不甘，屈辱，在黑焰出现的那一刻全都消失不见，那种感觉就像是有另一个完全不一样的自己掌管了身体的控制权，而他本人则变成了一个没有任何感情波动的看客。虽然明明知道现在的自己很不对劲，但利奇心里却没有丝毫想要改变的念头，直到伊斯塔捏着沙耶的脖子威胁他不准再向前的时候，他的内心才又重新出现了一丝人类本该有的情感，犹豫和迟疑。似乎此时正掌管着利奇身体的“他”正在奇怪为什么自己会突然十分听话的停下了前进的步伐，反倒是最该出现的担忧和焦急的情绪没有任何出现的迹象。利奇自身的变化伊斯塔自然是不得而知，看到他成功的被自己威胁，没有再继续往前，他在松了口气的同时，内心便被无尽的愤怒所充斥了。想起自己刚才丢人的表现，加上正在兴头上被人生生打断的仇恨，还有对方当着自己的面如屠狗般虐杀自己小弟的屈辱，新仇旧恨双管齐下，伊斯塔尖声叫道：“你把武器丢掉，跪在地上，给我慢慢爬过来！”伊斯塔的尖叫声让正低头思考的利奇回过神来，歪着头看了一眼依旧有些心惊胆战的伊斯塔，仿佛在奇怪为什么他会提出如此愚蠢的要求。被那双血红色的双眼盯住，伊斯塔浑身的汗毛都竖了起来，差点就忍不住转身逃跑。好在他及时想起来自己手中还握着一张王牌，这才心下稍定，见利奇不为所动，继续吼道：“还愣着干什么，听不懂人话？你的女人的小命现在可在我手上，你要是敢跟我耍小动作，我保证在第一时间把她的脖子扭断！现在，跪下，学狗一样爬过来！”可能是觉得伊斯塔太吵，利奇的眉头轻皱，握着黑刃的右臂轻轻一挥，一道黑色的剑气便朝着歇斯底里的伊斯塔飞了过去。噗的一声轻响，伊斯塔扣着沙耶脖子的左臂便被整根削了下来，滚烫的血液喷出去老远。“啊！”伊斯塔脸上的恐惧和狠厉掺杂在一起的奇怪表情一僵，接着便发出了杀猪般的惨叫声。眼看利奇又要有所动作，内心的恐惧终于占了上风，伊斯塔怪叫一声，依旧完好的右臂提起沙耶就朝着他扔了过去，自己则疯狂的往绿洲外跑去。倒不是伊斯塔好心将沙耶还给利奇以求得原谅，他之所以这么做，完全是抱着让沙耶给他当盾牌的念头，此时的他已经顾不上去考虑没有了人质自己会落得怎样的下场，满脑子想的都是用最快的速度逃离那个黑色的恶魔。利奇确实是想补上一剑彻底结果掉让他觉得有些讨厌的那只苍蝇的，但当看到沙耶目光含泪朝着自己飞过来的时候，不知怎的，快要凝聚成型的剑气转瞬间散去，左臂一张，便把沙耶搂到了怀里。说来也怪，之前对喽啰们来说无异于催命符的黑色火焰对沙耶却没有丝毫伤害，倒是仍旧扣在她脖子上的伊斯塔的断臂顷刻间便化成了飞灰。感受着怀中丽人的温暖，利奇似乎忘记了要继续追杀那只他还没教训完的讨厌苍蝇，只不过虽然他一直盯着沙耶那张似曾相识的俏脸瞧个不停，但脸上却依旧面无表情，只是目光冲透露出几分探究疑惑之色。可能是断定危机已经解除，利奇体内那股从黑刃中传过来的不知名力量迅速退去，黑色的火焰也很快熄灭，仿佛一切都没有发生一般，黑刃也变回了原本平平无奇的古朴样子。黑焰消失之后，利奇脸上的表情立刻变得生动起来，不仅是生动，而且还闹了个大红脸。沙耶现在的这个样子实在是太过诱人，由于裹胸被伊斯塔差不多完全解开，利奇可以十分清晰的感受到那里的柔软，甚至还能隐约看到两点粉色的突起，这让仍旧是情场初哥的利奇大为吃不消。慌忙松手转身，利奇急忙让沙耶整理一下衣服，自己则四处乱看转移注意力，没办法，再继续想下去的话，他肯定会鼻血长流，止都止不住。这一转身不要紧，身后那如修罗炼狱般的景象立刻映入眼帘，利奇终于意识到造成这一切的正是自己。之前处于那种奇怪的状态还没有任何感觉，现在恢复正常之后，利奇的脑海立刻被无尽的恐惧所淹没了。那股力量到底是什么？为什么会控制住自己？那个“他”到底是谁？想到自己从小用到大的黑刃中潜伏着一种能够从身到心完全控制住自己的神秘力量，利奇就有一种不寒而栗的感觉，意识到那危险的源头此时正在自己的手中，他如被蜇了一下慌忙将黑刃丢到了沙地里。“利奇，你怎么了，是受伤了吗？”身后，勉强整理好衣服的沙耶语气中满是关心。刚才利奇“大显神威”的时候，她已生死志，并没有看到他如屠夫般虐杀那群喽啰。之后被响动惊醒，注意力也全部被形象大变的利奇所吸引，更加没注意到满地的燃烧着黑色火焰的残肢断臂。再然后就是被伊斯塔丢到了利奇怀里，那时候气氛旖旎，沙耶越发的没法注意到那边的修罗炼狱，光顾着害羞了。所以骤然看到利奇身体一颤将黑刃丢到地上，沙耶只以为刚才利奇动用了秘法强行压制住了剧毒，现在秘法消失遭到了反噬，根本没往别处想。但当她顺着利奇的目光朝前方看去的时候，最后还是忍不住“啊”的一声叫出声来，满脸都是不敢置信的神色。　　

第114章  疏远

自从当初得到白羽盾，利奇就一直感觉家传的黑刃仿佛拥有了生命，对此他一直惴惴不安，要不是黑刃发生变化之后自己的修炼速度变快了，而且身体上也并没有出现任何不适之处，否则他早就将黑刃束之高阁了。上次的冰霜雪山一行，黑刃又从那只特殊的黑暗千足虫身上吸收了一些不知名的液体，原本越来越明显的生命迹象突然就消失不见了，为此利奇还窃喜了许久。毕竟总是怀揣着一个不知何时会爆炸的定时炸弹，任谁都无法泰然处之。但这才高兴了没几天，黑刃给利奇带来的“惊喜”就有些太过巨大了，大到让他根本无法承受的地步。虽然依靠那未知的力量成功阻止了伊斯塔对沙耶的禽兽行为，哪怕是可以重新选择一次，利奇依旧会选择让那个“他”控制自己的身体，但面对着满地的残肢断臂和粘稠血液，利奇却怎么也无法平复内心的激荡。当沙耶焦急的扶住遭到“反噬”的利奇的时候，明显可以感受到他浑身都在颤抖。等她终于意识到利奇恐惧的症结所在，下意识的，将紧紧抓着他胳膊的手松了开来。沙耶实在无法想象，平时和和气气，懒散中带着些些微勤奋的团长下手会如此狠辣，但眼前的惨象，无时无刻不在提醒着她事实正是如此。有那么一瞬间，沙耶甚至都认为现在站在她身旁的，其实是另一个陌生人，所以她十分警惕的跟利奇拉开了一小段距离。但当沙耶看到利奇脸上的迷茫、恐惧和无助的时候，心底不由一软。无论他做了什么，毕竟都是为了自己。哪怕他刚才的所作所为没有丝毫理智，甚至十分不人道，但这不正说明了自己在他心里有多重要么？想到这里，沙耶心中的那一丝惧怕顷刻间就被她抛到了九霄云外，心疼的上前一步将愣愣出神的利奇搂到了怀里。温香软玉，但此时的利奇却丝毫没有心情去感受欣赏，杀人他并不在乎，当迈入冒险猎人这个行业的那一刻，他就已经做好了心理准备，但尽管如此，他也尽可能的减少无谓的杀戮，毕竟杀人并不是一件让人愉悦的事情，但像刚才这样，用残忍的手段碎尸却让他实在无法接受，特别是造成这一切的正是“他本人”，这越发的让他心绪不宁。不知过了多久，最后还是库玛压抑中的闷哼声惊醒了各怀心事的两人。经过沙耶的一番温言劝解，利奇心里多少已经好受了一些，为了不让沙耶跟他一起担惊受怕，利奇并没有跟她解释发生在自己身上的可怕事情。强打精神，利奇当先一步朝着痛苦不堪的库玛跑了过去。虽然看得出他是在硬撑，但沙耶并没有刨根问底，他想说的时候自然会说。库玛的情况并不乐观，螭蛇之毒对他的伤害显然比之前伊斯塔介绍的要严重得多，当利奇跟沙耶给他松绑的时候，发现他原本黝黑的脸庞煞白一片，额头上、脖子上、手背上，所有露在外边的皮肤全都是青筋暴起，如蚯蚓一般不停的蠕动着，看上去甚是恐怖。顾不上再去想自己的事情，利奇二话不说背起库玛便往水潭边跑去。因为太过疼痛，库玛浑身汗如雨下，在沙漠这样的环境当中，不及时给他补充水分的话，就算最后不疼死也会脱水而死。好在库玛虽然疼得浑身都开始抽搐了，但依旧留有一丝清醒的意识，利奇喂给他的清水还能吞咽的下去。但是对于螭蛇之毒，无论是利奇还是沙耶，都是束手无策。利奇因为那未知力量的原因，自身所中的螭蛇之毒已经离奇的被治愈，但沙耶尽管恢复自由之后立刻就喝下了随身携带的解毒药剂，却没有丝毫效果。两人都对毒药没有任何研究，更别说像螭蛇之毒这样的奇特毒素了，只能干瞪眼。就在两人如热锅上蚂蚁一般急得团团转的时候，库玛的手臂颤颤巍巍的抬了起来。“库玛你怎么样？我们该怎么给你解毒？”见库玛的眼神恢复了些微清明，利奇立刻问道，生怕他再次失去意识。库玛眼下的情况根本无法开口说话，能够挪动一下手臂已经是他的极限，拼尽了全力，他将手指向了自己的腰带。“解药在你的腰带里面，对吗？对的话就眨一下眼睛，不对就眨两下！”一看库玛的动作，利奇马上就明白了他的意图，连忙问道。见库玛眨了一下眼睛，利奇一把就将库玛的腰带扯开，也顾不上会不会让沙耶看到什么不该看的东西，掀起库玛的长袍就胡乱翻找起来。很快，库玛就从长袍里侧的一个口袋里找出来一个小布包。打开布包，里面是大大小小的药瓶，足有十种之多，按照老办法，利奇一瓶瓶的拿起来让库玛辨认。当他拿起一个绘着蓝色花纹的药瓶的时候，库玛的目光变得急切起来，然后迅速的眨了一下眼睛。终于找到了解药，利奇也不废话，将瓶塞拔开之后就从药瓶内倒出来两粒花生米大小的蓝色小药丸。沙耶跟库玛分别服下解药之后，利奇就眼巴巴的看着两人的变化。五分钟之后，先是沙耶面露惊喜之色，道自己可以调动一小部分斗气了，然后就是库玛浑身的青筋渐渐隐没了下去，二十分钟之后，两人终于恢复了正常。库玛恢复后的第一件事，就是招呼利奇两人跟自己一起去找伊斯塔等人遗留下来的水袋。利奇跟沙耶不懂得大比里面的门道，但库玛可是清楚得很，在补给点这样的地方，一定一定是不能待太长时间的，像之前伊斯塔那样，纯粹是为了埋伏别人的话当然得另当别论。来到之前三人被抓的地方，库玛终于看到了利奇的“杰作”。跟沙耶一样，库玛在此之前并不知道利奇到底做了些什么，当时中了螭蛇之毒的他根本无暇他顾，但现在一看，立刻感到背后一股凉意直窜头顶，看了一眼随后赶过来的利奇，下意识的往旁边挪开了两步。　　

第115章  沙暴

一望无际的沙海之中，有三个人正顶着炎炎的烈日艰难跋涉，其中两人肩并着肩，不时的会互相搀扶一下，另外一个人则显得有些格格不入，独自一人在领先七八米的前方独自前行。三人正是利奇、沙耶跟库玛。距离被伊斯塔埋伏他们的时候已经过去了两天的时间，自从库玛知道了利奇的“真面目”之后，就时刻与他保持着一定的距离，好像生怕自己被他残忍分尸似的。对此利奇早有察觉，不过却是有口难言。扪心自问，自己跟库玛调换一下位置，自己也没法再跟一个残忍嗜杀的变态平心静气的相处。毕竟两人相识才不过几天的时间，互相都不怎么了解其脾气秉性，库玛没有立刻翻脸分道扬镳已经是看在利奇救了他的份上了。说实话，就连利奇自己对那个状态的“他”的狠辣无情都感到毛骨悚然，更别说是其他人了。好在沙耶看出利奇对此似乎耿耿于怀，在旁不停的在旁温言劝解，这才让他心里多少好受了一些。利奇很少杀人，倒不是他热爱生命不喜欢夺人性命，而是因为有不得已的苦衷。十三岁那年，利奇第一次杀人。当时利奇跟莉娜两人接到了一项缉拿凶手的特殊委托，一般来说，捉拿罪犯维护治安之类的事情，应该由安布雷拉的官方力量出面解决才对，但当时安布雷拉的海域附近恰好出现了一大批海盗，为了维护商户的利益，莱特不得不将绝大部分军备力量派遣到海面上剿匪，城内只留下了很少一部分军队维持治安。加上那个凶手身手还算不错，作案时也十分小心谨慎，以当时城内的留守力量来说，很难在短时间内将其捉拿归案。这个凶手十分可恶，不仅烧杀抢掠无恶不作，而且还是一个十足的yin贼，更加不可饶恕的是，所有被他糟蹋了的女子最后都难免被杀的厄运，并且死状都十分凄惨，生前遭受了惨绝人寰的虐待。此人一度在安布雷拉的居民当中引发了相当的恐慌，但海盗的问题同样迫在眉睫，无法分派人手回援，不得已之下，莱特就将捉拿凶手一事委托给了冒险猎人工会。因为委托的奖励十分丰厚，有不少冒险猎人都接下了这个委托，利奇跟莉娜正是其中一组。当时的利奇跟莉娜刚刚成为冒险猎人不久，急切的想要做出点成绩打响名气。冒险猎人这个行业，刚入行的时候是最为困难的，因为委托人对于接受者一般第一时间都会看其过往业绩，然后才会决定是否让对方接受委托。对于新人来说，很少能在跟那些前辈的竞争中获得胜利，所以一般一开始只能接受那些所有人都可以接取的委托累积工作经验，慢慢的才能接取一些更加高级的委托。有了名气之后，一切就都好办了。那个时候就不是委托人挑三拣四，而是自己这边看心情接取任务了。当时利奇跟莉娜两人已经受了不少鸟气，恰好又出现了一个奖励如此丰厚的公开任务，都是牟足了劲想要将其拿下。虽然比之其他竞争者他们两人还是稚嫩得很，但利奇跟莉娜却有其他人所不具备的优势，那就是莉娜是个女的。冒险猎人这个行业，百分之九十九都是男人，女人在这里是十分珍稀的物种，毕竟女人先天来说就不太喜欢干打打杀杀的事情。而因为莉娜是女的，利奇两人就可以用更加简单直接的方法将那名凶手引出来，而不用劳心劳力大海捞针般的寻找。这个方法，就是**。莉娜作为诱饵，在大街上漫无目的的走来走去，虽然当时她只有十六岁，但女孩子天生发育比较早，再加上她本人俏丽无双，走在路上还是很能吸引异性眼球的。利奇则隐藏在暗处策应。为了更快的完成任务，莉娜还故意在夜深人静的时候作出一副因为有事耽误了而着急往家赶的样子。可能是因为莉娜年纪太小的缘故，那名凶手根本没往陷阱这方面去想，只以为自己又能畅快发泄一番，满脸****大大咧咧的挡住了莉娜的去路。虽然利奇的反应不慢，在凶手出现的第一时间就从暗处冲了出来，但毕竟为了不让对方发现，他并没有跟得很紧，还没等他靠近，凶手就一把将莉娜的脖子捏在了手里。那个时候莉娜还没有发生暴走的现象，实力也仅仅是二阶巅峰，近战之下根本不是那凶手的对手，很轻易的就被制服。在凶手的威胁之下，利奇不得不将黑刃丢到一旁，任由对方处置。那凶手果然行事十分变态，用手刀将莉娜敲晕之后，就对着手无寸铁、投鼠忌器的利奇拳打脚踢起来，一边打一边还发出张狂的大笑声。因为利奇两人有些急功近利，所选的地方十分偏僻，所以即便响声很大也没有把谁引来。利奇被揍得奄奄一息的时候，凶手才意犹未尽的停手。之后他又把利奇扶起靠着一块石头坐好，这才把脏手伸向了昏迷不醒的莉娜。他对利奇手下留情竟是想让利奇看着他对莉娜行那不轨之事！眼看着莉娜的衣服被一点点撕开，利奇不知从哪里来的力量，从地上一下子跳起，拿起黑刃就在那凶手还没反应过来的时候将其双臂砍断了。砍断其双臂之后，利奇犹不解恨，又在他身上连刺二十几剑，情绪这才慢慢平复下来。虽然是第一次杀人，但利奇惊讶的发现自己杀人之后并没有任何不适的感觉，而且仔细回想一下，他在虐杀那凶手的时候竟然还有一种变态般的快感。从那以后，利奇就尽量减少杀戮，因为他十分害怕自己会变成一个杀人狂魔，他不知道一旦真的发生这样的事情，他该怎么面对那些关心他的人。但是那天被控制的时候，那种似曾相识而又十分陌生的感觉再次出现在了他的身上，所以事后利奇才会那么惊慌失措，他总觉得任由其发展下去，总有一天，他会变成那个“他”。正胡思乱想的时候，前方一直闷声不响带路的库玛突然转身朝两人跑来，神情焦急，口中大喊一声：“不好，是沙暴！”　　

第116章  吸血沙蝠

沉浸在心事中的利奇听到声音后猛然抬头，果然看到西北面的天空已经变得昏黄。听到库玛的示警，利奇的第一反应就是寻找背风面躲藏起来。但库玛却是毫不犹豫的拉着两人往相反的方向跑去。在沙漠中，最为危险的情况就是遇到沙暴天气。沙漠中本就没有多少掩体，甚至可以说根本没有，一旦遇到沙暴，最好的办法当然是找到掩体躲藏起来，如果没有的话，那就尽量放低身体，掩护好口鼻。但像库玛这样拼了命的想要逃离沙暴，绝对是十分不理智的行为。就连利奇这样的门外汉都知道这么做是不对的，利奇实在是想不通库玛为何会如此选择。可能是觉察到身后两人的抵触情绪，库玛一边往前狂奔，一边头也不回的解释道：“那不是普通的沙暴，要是按照一般的办法躲避，我们绝对会死无葬身之地的！”库玛的话让利奇两人一阵惊异，忍不住回头细细看了几眼，但是那边的天空太过昏暗，两人看了半天也没瞧出什么不同寻常的地方来，却又总觉得有一点不对劲。见两人听了自己的话后不仅没有跟着自己全逃跑，反而时不时的往沙暴那边看去，满脸好奇探究之色，库玛不由一阵气苦。有心想将两人撇下不管，但事到临头又狠不下心来，只得耐着性子继续道：“你们仔细看一下，那片沙暴里面的飞沙走石是不是显得太大了一些？”经库玛这么一提醒，利奇总算是觉察到刚才觉得不对劲的地方来了，仔细一看，现果然如他所说，远处的那片沙暴之中，刮起的沙砾确实大得有些异常。即便隔得老远，利奇依然能看到那些如小黑点般的沙石，这显然不合常理。“那些小黑点什么东西？”觉察到其中的异常之处，利奇跟沙耶也不用库玛拉着了，但嘴上还是问道。“那些是吸血沙蝠！”“吸血沙蝠？很厉害吗？”确定自己是头一次听说这种魔兽，利奇不由满腹疑惑。“不厉害！”库玛的回答差点让利奇岔了气，哭笑不得的说道：“既然不厉害咱们跑什么啊？这个玩笑一点都不好笑！”本来库玛并不想多做解释，眼下最为紧要的是赶紧逃走，但眼角瞥到利奇跟沙耶一副不以为然的样子，奔行的度也慢了下来，只好接着说道：“单独是吸血沙蝠的话确实是很容易对付的，严格来说，这吸血沙蝠连低阶魔兽都算不上，但一旦吸血沙蝠跟沙暴放到了一起，绝对是灾难！”见库玛神色不似在开玩笑，利奇也严肃起来，再次加快了脚步。“吸血沙蝠以吸食血液为生，平时的时候飞行度并不快，骑一匹好一点的骏马就可以轻松将其甩开。不过一旦遇上了沙暴天气，人在其中肯定是寸步难行，但吸血沙蝠却根本不会受到丝毫影响，甚至可以反过来利用沙暴加快自己的飞行度。”“那既然吸血沙蝠不是魔兽，肯定身体十分脆弱，应该很容易被击杀才对，就算在沙暴中度得到了增幅，只要小心一点，也不会有什么危险吧？”利奇依旧没有弄明白库玛带着两人逃走的原因所在。“是很容易击杀，但吸血沙蝠每次出动，最少也有上千只，你杀得过来吗？”“上千只？”利奇吓了一跳，终于意识到了事情的严重性，“那岂不是一旦被缠上，顷刻间就会被吸成人干？”“所以我才让你们赶紧跟我跑啊，不然你以为我吃饱了撑的没事找事啊？”见利奇终于开窍了，库玛没好气地说道。回头看了一眼距离三人越来越近的沙暴，利奇偷偷咽了口唾沫：“那吸血沙蝠有什么弱点没有？我觉得咱们好像跑不掉了……”库玛回头一看，心里顿时凉了半截，说话的语气也变得沮丧起来：“它们怕火、怕水、怕毒，可是现在这里什么都没有，就算知道它们的弱点又有什么用？”一看连最为了解死亡沙漠的库玛都毫无办法，利奇这才真的着急起来，一把拉起度较慢的沙耶没命的往前狂奔。虽然三人使出了吃奶的力气，但最后还是不可避免得被遮天蔽日的沙暴吞噬了进去。离得近了，利奇终于看清楚了吸血沙蝠的真实样貌。不像普通的蝙蝠身体呈现灰色、棕色、褐色或是黑色，吸血沙蝠全身血红，个头倒是跟普通蝙蝠差不多，但从嘴里突出来的獠牙却是显得格外巨大狰狞。当利奇这三个活物闯进了它们的猎场之后，附近的吸血沙蝠就如闻着鱼腥味的猫一般纷纷围了上来。在被沙暴吞噬的前一刻，利奇就已经将黑刃拿在了手中，轻轻一挥就将第一个按捺不住冲上来的吸血沙蝠劈成了两半。那日从黑刃那里得到了一股莫名的力量将伊斯塔的小弟们肢解杀害，随后又恢复正常之后，利奇就对这把伴随了他许多年的武器产生了一种恐惧心理，本来他是打算就此将黑刃扔在沙漠中不管不顾的，但当三人准备启程的时候，利奇的心里突然间就对其产生了一种十分不舍的情绪。那种感觉就像自己养了许多年的小猫小狗要被送人了一样，等利奇回过神来的时候，就现自己已经将黑刃重新背到了背上。这让利奇对黑刃越的恐惧起来，他觉得自己的思想已经开始被它所影响了。更加让他害怕的是，每当他升起要将黑刃丢掉的念头的时候，心里总会莫名其妙的出现另一种情绪将一开始的念头打压了下去，就好像人格分裂了一样。因为黑刃的关系，利奇一路上都有些恍惚，就连沙耶也瞧出自家团长有些不对劲，一直在他身旁温言劝解，不过她只以为利奇是在后悔自己的过激行为，殊不知真正的原因竟然只是一把死物。不管如何，现在利奇却是十分庆幸没有将黑刃丢掉，要不然的话，仅凭一双肉掌，他可没有丝毫把握对付这些吸血怪物。　　

第117章  黑焰再现

一剑将第一只出头鸟劈成两半，不仅没有起到杀鸡儆猴的作用，反而因为血腥味使得四周的吸血沙蝠变得暴躁起来，甚至让更远处的吸血沙蝠也注意到了这三道散发着诱人香气的“美味佳肴”。沙耶的长弓虽然也可以勉强当作近战武器来用，但面对数量如此众多的敌人，却是起不了太大的作用，因此利奇特意跟她靠得很近，为的就是方便援手。一开始的时候，利奇三人应付起来并不吃力，但随着杀戮越来越多，更多的吸血沙蝠从四面八方闻味而来，再加上沙暴中被狂风卷起来的沙砾不时的“偷袭”，这让三人逐渐变得手忙脚乱起来。最先支持不住的，不是一人应付几乎两倍数量吸血沙蝠的利奇，反而是独自一人目标较小的库玛。库玛的变身一直没有间断，但除了那招将身上的羽毛激射出去的招式之外，无论是普通的抓挠，还是威力更大的风之翼，对付数量众多的吸血沙蝠都起不到很好的作用。而且因为发射羽毛并不能无限制的使用下去，很快库玛就被悍不畏死的吸血沙蝠欺身而上。好在利奇在第一时间就发现了库玛的险状，或劈或削，三下五除二就将随后准备饱餐一顿的吸血沙蝠杀了个干净，这才暂时化解了他的危机。自从认清了利奇的“真面目”之后，库玛就一直对利奇不冷不热，保持着距离，之前看到沙暴之后出声提醒也只是出于善心和责任，并不是说已经接受了利奇的残暴。在库玛看来，人既然是他带进死亡沙漠的，那他就有责任将两人完整的带出去。利奇也不是傻子，自己的疏远之意他不可能没有感受到，但危急之时却是丝毫没有犹豫的就出手相助，这让一直对其抱有成见的库玛汗颜不已。不管利奇当时对伊斯塔那伙人如何狠辣，但对于自己和风枭部落的族人们却是一直十分和善，甚至还救过自己一命。他的毒辣只是针对敌人，自己又怎么能因为敌人而责怪自己的朋友呢？想通了这一点，库玛顿时觉得自己之前的所作所为太过让人寒心，同时看向利奇的目光变得格外亲近起来。利奇根本没有注意到库玛对自己态度的变化，此时他正手忙脚乱的对付着仿佛无穷无尽的吸血杀手。虽然身后的沙耶跟库玛同样分担了一部分压力，但吸血沙蝠似乎意识到阻止自己进餐的最大障碍就是那个拿着巨大黑色武器的家伙，因此绝大部分攻击都是朝着利奇去的。在跟着米迦勒学习的时候，米迦勒曾经针对各种突发情况给利奇进行了各式各样的训练，其中就有面对数量众多而且体积较小的敌人该怎么应对的特训。当时米迦勒是找莱特特意建造了一间满是机关的屋子作为训练场地，所有的机关虽然不是安装得要人性命的利器，但使用的也是实木弹丸，打在身上还是很疼的。对此米迦勒美其名曰是要让利奇用心感受其中的窍门，并且说疼痛是促使利奇进步的最大动力。不得不说，对于自己的宝贝徒弟，米迦勒还是很了解的，要不是他制定的所有教学内容全部都是一旦偷懒就会被整得很惨的那种，以利奇懒散的性格，根本不可能在这么短的时间内学习到这么多的有用东西。尽管做过专门的训练，但机关暗器毕竟只是死物，只会直来直去，还是有迹可循的，摸清了门路之后应对起来还是十分容易的。但面对在沙暴中灵活翻飞的吸血沙蝠，利奇应付起来就要吃力得多，毕竟他身后还有两人需要他分心照顾。虽然只过了短短的十几分钟的时间，但利奇三人斩杀的吸血沙蝠也足有上百只了。只不过由于狂风大作，所有吸血沙蝠的尸体都不知道被卷到了哪里，所以利奇三人所在的附近地面仍然一片整洁。但半空之中，原本利奇还可以看到远处昏暗的天空，但随着时间慢慢推移，四周已经完全被吸血沙蝠所占据，从远处看去，就好像沙暴之中出现了一个倒扣的半圆形盖子一般。即便是米迦勒大概也没想到利奇会遇上如此难缠的敌人，当初给利奇做特训，也只是设想利奇遭遇大规模敌人的时候有足够的自保之力罢了。百密总有一疏，到了此时此刻，利奇也几乎到了极限，终于，有一只吸血沙蝠突破了重重阻隔落到了利奇的肩膀上。利奇只觉得肩膀一疼，然后就是一麻，虽然并没有到影响行动的程度，但心里却是吓了一跳。好在一旁的沙耶及时发现，用长弓将利奇肩膀上的吸血沙蝠一下子拍了个稀烂，但利奇的肩膀上还是留下了四个米粒大小的血洞，血液一下子就冒了出来，浸湿了一小片。有了第一次，就会有第二第三第四次，利奇身上的血洞越来越多，虽然因为伤口都很小，事实上并没有流失多少血液，但心理上的压力和煎熬却是十分沉重，死亡的阴影渐渐笼罩在三人的心头，手上的动作也变得迟缓起来。“力量，我需要力量。”当手臂越来越沉重，利奇不自觉地又想起了那日面对伊斯塔的时候从黑刃那里得到了莫名力量。虽然心里对此十分排斥，但面对死亡的威胁，利奇还是忍不住想要再次拥有那种生杀予夺的强势。不过似乎黑刃中的那股力量并不是利奇想要召唤就会出现的，无论他在心里呼喊了多少遍，黑刃依旧是原本的那副朴实无华的样子，根本没有丝毫改变。“啊！”正懊恼不已的时候，沙耶突然发出了一声痛呼。转头一看，利奇立刻双目充血。沙耶的脖子上，此时正有一只吸血沙蝠扑闪着翅膀大块朵硕，因为位置太过敏感，而且沙耶的长弓太长根本无法用来攻击，只能用双手想要将吸血沙蝠丢出去。由于急切中用力过猛，吸血沙蝠又是那种咬上就绝不松口的性子，沙耶的脖子上被生生扯下一块皮肉。万幸的是吸血沙蝠没有咬中脖子上的大动脉，但即便如此沙耶也是血流如注，不及时处理的话恐怕性命堪忧。本就被杀之不尽的吸血沙蝠搞得心烦气躁，又看到沙耶受到重创，一股暴戾的情绪不可遏止的在利奇心中疯狂滋生，黑色的火焰再次出现在了利奇的身上。　　

第118章  倒霉

为了避免最坏的情况出现，利奇尝试着指挥身上的黑焰将两人包裹进去。虽然之前从黑焰中传来了某种情波绪动，但利奇并没有感受到生命迹象，对于这本不属于自己的力量，他并没有把握可以指挥得动。与上次不同，当黑焰裹身的时候，利奇并没有出现那种身体被人控制、神智被强行剥离出来的诡异感觉。黑焰虽然表现出来的是火焰的样子，但利奇却没有感到丝毫灼热感，相反，黑焰给他的感觉反而有一种清凉之感。不仅如此，利奇甚至觉得这黑焰仿佛拥有生命一般，当他用心感受其中的奇妙之处的时候，一丝淡淡的欣喜感便会从中反馈回来，仿佛失散多年的朋友又再次相见了似的。起初利奇以为这是自己的错觉，但细细感受了几次之后，现事实确实如此。不过利奇并没有对此感到多少惊讶，仿佛事情本该如此，当黑焰加身的时候，脑海中似乎多了一些记忆碎片，但当他想仔细回忆的时候，却又现什么都记不起来。虽说什么都想不起来，但本该对此颇多疑问的利奇却是出奇的变得安心起来。黑焰的出现让本来暴躁不已的吸血沙蝠出现了短暂的平静，似乎是在奇怪为什么眼看就要到口的食物又出现了意想不到的变化。但下一刻，已经扑到利奇身上的吸血沙蝠却突然出了一声即便在这狂风大作的环境当中仍然十分清晰的尖叫，紧接着，利奇身上的吸血沙蝠就开始了燃烧。前后不过几秒钟的时间，几只吸血沙蝠便完全变成了飞灰，被狂风一吹便不知道飞扬到哪个角落去了。同类临死前的惨叫激起了吸血沙蝠的凶性，本来它们是随着狂风的轨迹朝着利奇三人动攻击的，但现在它们却是不再借助风的力量，而是一窝蜂的朝着三人冲了上来。一看这拼命的架势，利奇有黑焰保护自然是不怕，但沙耶跟库玛却是很难在这样的攻击下坚持下去。念头刚起，利奇却惊讶的现黑焰十分听话的将沙耶跟库玛裹了进去。这一现让利奇仿佛现了新玩具一般，左右沙耶跟库玛已经没有了危险，他开始指挥着黑焰变换成各种形状。经过试验，利奇现他对这黑焰的操控说是如臂指使也不为过，仿佛这黑焰本就是属于他的力量一般。经过几波悍不畏死的冲锋，吸血沙蝠在损失了数百同伴之后，终于现自己似乎对这略显清凉的黑色火焰没有丝毫办法，最后只能无奈的放弃了差点到手的三道“美味佳肴”，四散飞走。危机已除，黑焰十分有灵性的自动缩回了黑刃之中，利奇本来还担心黑焰消失之后吸血沙蝠又会再次围上来，但四下一看，现它们似乎已经完全放弃了对利奇三人出手的打算，即便偶尔有几只飞到了三人附近，也仿佛视而不见一般扭头就走。黑焰消失之后，利奇心底那种欣喜欢快的感觉也诡异的消失不见，同时消失不见的，还有他体内的斗气。上次黑焰出现的时候，利奇自身不仅没有丝毫消耗，反而还将螭蛇之毒给解掉了，但这次黑焰显然是以他的斗气为根基。仅仅是不到一刻钟的时间，他体内的斗气就消耗的七七八八，虚弱和眩晕感袭来，让他脚下一个趔趄险些摔倒。费了好大的劲强行稳住身体，利奇这才想起沙耶脖子上受了伤，连忙从怀中掏出伤药和绷带给她处理伤口。“库玛，我怎么感觉风越来越大了？”给沙耶敷好药，利奇皱眉道。共同经历了生死，库玛对利奇的态度再次来了个一百八十度大转变，闻言笑道：“这很正常，风越来越大说明我们距离沙暴的正中心也越来越近了。不过利奇你放心好了，只要不是太背的话，咱们应该是遇不上最中心的龙卷风的。”“呃……”利奇看着库玛身后，神情呆滞，仿佛看到了什么不可思议的东西一般。见利奇神情古怪，库玛满腹疑惑，道：“利奇你怎么了？”“话说……咱们真的挺倒霉的……”利奇咽了口唾沫，指着库玛身后道，“库玛你说的该不会是那个吧？”顺着利奇手指的方向望去，库玛的脸色变得十分精彩，距离他们大约不到五百米的地方，一道直冲天际的龙卷风正在那边张牙舞爪。“我……kao！”库玛忍不住爆了句粗口，接着就是脸色大变，“快跑啊！”不用他提醒，利奇已经先一步拉着沙耶奔跑起来。不过在这样近的距离下，再加上他们本就消耗巨大，无论三人如何垂死挣扎，终归还是摆脱不了被肆虐的龙卷风追上的命运。利奇只来得及用仅剩的一点绷带一左一右将三人绑在一起，随后就离地而起。更加倒霉的是，狂风中还夹杂着许多人头大小的石块，仅仅过了一小会的功夫，利奇就已经被击中了好几次，疼得他呲牙咧嘴的，然后又被灌进去一大口沙子，好不难受。库玛的情况也好不到哪里去，风枭虽然擅长利用风的力量，但现在的他却徒具其型，而且变身之后更加不好控制身体，反而可能因为翅膀被吹得更远，因此只能用普通状态“挨揍”。相较来说，沙耶的情况要好得多，之前沙耶虽然也是不停地在战斗，但那些消耗斗气的招式都不适合在那种情况下使用，三人中反倒是她消耗最小。此时有了斗气加强身体的防御，受到的伤害倒是最小的一个。半空中无处借力，三人唯一能做的就是尽可能的抓紧对方的手以免被吹散，至于那些藏在狂风中的“暗器”，只能在心里祈祷自己不要太倒霉被频繁关照。虽然在心里将所有自己知道的神明拜了个遍，但显然今天利奇的运气并不好，三人中属他最为倒霉。由于被风沙吹得睁不开眼无法闪躲，利奇在毫无防备之下被一块石头击在了脑后，华丽丽的晕了过去。　　

第119章  奇怪的梦（一）

黑暗、憋闷。当利奇恢复意识的时候，发现眼前一片漆黑，要不是胸口的窒息感十分清晰，否则他甚至会误以为自己已经在沙暴中死去，眼下来到了世人所谓的死后世界。既然知道自己没有死，那么当务之急就是搞清楚自己到了一个什么地方，另外就是沙耶跟库玛到哪里去了。但当利奇想要站起身来的时候，却意外的发现自己的身体似乎不听使唤了，无论他怎么下达指令，他本人依旧没法动弹。“不会吧……”想到自己可能瘫痪了，利奇心里一阵恐慌。正当他惶惶不可终日的时候，却又突然发现自己的身体动了一下。虽然不可视物，但利奇明显感受到自己的身体在摇晃，四肢也在胡乱挥舞。不过令他感到奇怪的是，所有这些动作都不是出自他的本意，似乎是身体自发的一种本能反应一般，根本不受他的控制。自己身上发生的奇怪现象让利奇暂时忘却了独自在黑暗当中所带来的的恐惧感，他开始慢慢感受自己所处的环境。四周有一种粘稠感，这让利奇判断自己似乎是浸泡在某种液体当中。等等，粘稠感？不对，自己之前似乎，似乎……嗯？自己之前是在哪里来着？一阵恍惚过后，利奇总觉得自己现在不应该在这种地方，但仔细一想，却又觉得自己本来就是在这里，哪里都没有去。纠结中，利奇发现自己的身体晃动得越来越厉害，正奇怪到底怎么了的时候，便突然感到身体四周一阵天旋地转，没多久又是剧烈的震动了一下，然后眼前的黑暗中便突兀的出现了一道狭长的弯弯扭扭的亮光。“终于可以出去了！”没来由的，利奇在心底感叹了一句。随后，利奇就看到那道亮光越来越宽，将整片空间完全照亮。下意识的，利奇闭上了双眼，等眼睛适应了亮光重新睁开之后，利奇就发现在自己的面前出现了好几名巨人。巨人的面部似乎笼罩着一层水雾，让利奇看不清楚他们的真实样貌，此时他本人正被其中一名巨人捧在手心。“他们似乎很开心。”虽然无法看清楚他们的表情，但利奇却能感受到他们的情绪。因为十分好奇，利奇开始打量起四周的环境，然后他就看到一只白白嫩嫩的小手在距离自己脑袋不远的地方晃悠着。“这是……”利奇心中满是疑惑，但接着他就明白过来，“原来他们不是巨人，而是我变小了。”“咦？为什么说我变小了呢？”新的疑问产生，但还没等他搞清楚自己为何会生出这种念头，利奇就看到捧着自己的“巨人”小心翼翼的将自己放到一个兽皮襁褓当中，抱着自己大跨步朝着不远处另一波“巨人”走去。新出现的“巨人”同样无法看清其样貌，离得近了，利奇发现在所有的巨人都在注视着斜上方。说不上来为什么，但利奇就是知道他们正聚精会神的盯着某个物体。顺着他们的目光看去，利奇发现了一棵即将枯萎的老树。老树的树干已经镂空，枝条上的树叶也几乎全部掉光了，如一位行将就木的老人一般，周身散发着死气。但在其中一根最为粗大的树枝上，此时正有两颗婴孩大小的白色果子挂在上面，这里是整棵老树唯一依旧散发着生命力的地方，而所有巨人的目光，便是聚集在那两颗白色的果实上面。“巨人”们的目光中既有期盼，又夹杂着一丝惶恐，利奇不知道那两颗白色果实对他们来说到底意味着什么，但似乎是受到“巨人”们的影响，利奇的心里也变得忐忑起来。仿佛过去了一个世纪那么漫长，两颗白色的果实终于轻轻晃动了一下。本来目光中的期望之色逐渐暗淡下去的“巨人”们仿佛久旱逢甘霖般再次焕发出了夺目的神采，利奇可以看到他们兴奋地手舞足蹈，却诡异的听不到任何声响。不过利奇已经顾不上去想为什么会这样了，他所有的注意力全部被树枝上的两颗白色果实所吸引。在他的注视下，果实晃动的幅度越来越大，终于，在晃动到极致的时候，两颗果实一前一后挣脱了老树的束缚，掉了地上。果实落地，老树身上的死气越发浓郁，如果说之前是行将就木，那么现在就是奄奄一息，但生机并没有完全断绝。而“巨人”们则在第一时间围了上去，利奇看到从中走出两名“巨人”，略显忐忑的蹲下身子，将双手放到了果实上边，小心翼翼的用力。过了没多久，两颗白色的果实便被掰开，利奇惊讶的发现果实之中是两名粉雕玉琢的女婴。最让利奇不解的是，他竟然可以清晰的看到两名女婴的脸！利奇不知道为何会如此，但在看到她们的第一眼，他就有一种特别亲切的感觉，仿佛双方已经认识了许久许久，那是一种发自灵魂的熟悉感。虽然有心想要上前查探一番，但他被“巨人”紧紧抱在怀里，根本无法动弹，而且两名女婴也在第一时间被“巨人”抱到了怀中，更加不可能让他随心所欲。“巨人”们聚集到此的目的似乎就是为了迎接包括利奇在内的三个小生命，确定三个小家伙全部安然无恙之后，“巨人”们便一起离开了此地。……又是一阵恍惚，等利奇回过神来的时候，发现“巨人”们不再高大，他们当中的一部分甚至还没有自己高，但他依旧无法看清楚他们的真实样貌，世界也依旧是那个无声的世界。“我是谁？这是哪？”再次清醒之后，他发现自己似乎再次忘记了一些事情，却又对所忘记的漠不关心，丝毫不想去探究。“巨人”们不时的会对他说些什么，虽然在感知上他觉得自己如木头般一动不动，但身体却似乎自动在跟“巨人”们交谈。他发现周围的“巨人”似乎对他都十分恭敬的样子，这让他越发的疑惑起来。有心想要开口询问一下，但身体却怎么也不听使唤，然后他就看到自己对着身边的“巨人”摆了摆手，朝着远处的湖泊走了过去。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　

第120章  奇怪的梦（二）

阳光和煦，湖水湛蓝，草木青葱，除了“巨人”们的脸一片模糊之外，这个世界所有的一切都十分清晰。来到湖畔，恰有两个一身连衣裙的女孩子正在戏水。飞扬的秀，明媚的双眸，肌肤在阳光的照耀下似乎折射出莹莹的光辉。她们就是自己之前见过的那两个女婴。没有丝毫根据的，利奇就将两个女孩子认了出来。现在的她们，与初见时已经有了很大的不同，除了出落得亭亭玉立之外，最为显眼的，就是女孩子背后那一对巨大的翅膀。翅膀足有她们身高的一多半那么大，而且两个女孩子的翅膀也不尽相同，一黑一白，白翅女孩给人的感觉温柔似水，黑翅女孩则寒冷若冰。看到他过来之后，两个女孩子纷纷赤着玉足朝他跑了过来，一左一右挎住了他的胳膊。离得近了，他甚至可以看到女孩子脸上细细的绒毛，她们似乎十分高兴，拉着他说这说那，可惜他一个字也听不到，但身体却不知道说了些什么，让两个女孩子轻轻捶打了他一下，笑着跑开，他本人也随后做张牙舞爪状跟了上去。……再次一个恍惚，他现自己正躺在一片草地上，心中有一种说不出的疲惫感和忧伤感。突然头顶的光线一暗，他一下子坐起身子，现是白翅女孩正含着宠溺的笑容看着他。在看到白翅女孩的那一刻，他再也忍受不住，一下子扑到她怀中大哭起来。白翅女孩轻轻拍着他的后背，任由滚烫的泪水沾湿了腰间的衣服。等他哭得累了，这才不好意思的从白翅女孩怀中抬起头来。白翅女孩张嘴说了些什么，他的内心一阵堵，但泄过后心情已经好了许多，拉着白翅女孩的手就朝着远处的房屋跑去。“巨人”们聚集在房前的院子里，看到他和白翅女孩出现之后，虽然沉浸在悲伤之中，但还是自动让出一条路来。进到房内，黑翅女孩正站在床边，床上，有一个生命气息正在迅衰弱的“巨人”躺在床上。看到这人的第一眼，他就知道是那个将自己从黑暗中解救出来的那名“巨人”，此时的“巨人”头斑白，暴露在空气中的双手满是褶皱和斑纹。看到他出现之后，“巨人”仿佛放下了最后的心事，撒手人寰。他一下子跪倒在床边，心中没来由的涌现一股怒气，神色激动的看向站立一旁的黑翅女孩，开口大声说了些什么。黑翅女孩面露无奈之色，轻启檀口，似乎是在向他解释，随后他便无力的瘫倒在地。……自那天以后，已经整整过去了三十年的时间，虽然期间的记忆一片空白，但他心里却是明确的知道已经过去了这么长时间。当初迎接他们出生的“巨人”已经全部去世，而他和两个女孩的样貌却定格在了刚刚成年的时候，在他们三个身上，时间仿佛永远不会流逝一般。此时的他正坐在当初将他们三个孕育出来的那棵老树下，虽然过去了许久的时间，但老树仍然没有彻底枯萎，只不过原本还挂着几片树叶的枝杈已经完全变得光秃秃的。当那些熟悉的“巨人”一个个离开，他就时常会来到老树下，或是单纯的呆，或是自言自语，每次老树都仿佛听懂了一般传出一股淡淡的温暖之意，让他的内心重归平静。一如既往的，他来到树下，每当他有心事的时候，最喜欢的就是讲给老树听，但这次他刚刚坐下，耳畔却突然传来了一个好听的声音：“利奇！”“利奇？好熟悉的名字，好像在哪里听过……”这是他第一次真实的听到声音，本该十分惊奇才对，但那个熟悉的名字却让他一瞬间陷入了迷茫当中。“利奇，快醒醒！”声音再次响起，语气变得更加焦灼。“不仅名字熟悉，这个声音，我好像也很熟悉的样子……”皱着眉，他努力回想着，却一无所得。“利奇，利奇，快醒过来啊，快醒醒，利奇！”声音越的急促，随着一声声呼喊，他所处的地面也开始摇晃起来，但诡异的，他自己本人并没有感到丝毫颠簸。不知过了多久，身后老树的树干突然裂开了一道大缝，当他转头看去的时候，就看到一阵耀眼的白光从缝隙中透射而出，随后他整个人便被白色的光芒所吞噬了。……“利奇，你别吓我啊！”沙漠中，沙耶正努力摇晃着人事不省的利奇。库玛同样是清醒的，但此时的他脸色煞白，似乎长途跋涉了几万里一般，浑身脱力的躺在沙地上，胸膛如鼓风机一般快的上下起伏着。当利奇睁开双眼的时候，眼中满是迷茫之色。沙耶看他目光呆滞，只以为是伤到脑部所致，一想起利奇从今以后就会一直是这么一副呆傻的样子，眼泪就止不住的在眼眶中打转。“沙……”过了许久，利奇的目光才恢复了些许清明，一张嘴，却好像太长时间没有说话似的，语调十分艰涩，皱了皱眉，他再次尝试，“沙……沙耶？”听到响动，沙耶满脸惊喜，抓着利奇的手十分激动的说道：“利奇，是我，你觉得怎么样，哪里不舒服吗？”利奇皱眉，似乎是在回想如何说话，又好象是在感受身体有什么么异样，过了好半天，他才重新开口，说起话来倒是顺畅了起来：“沙耶，我没事，就是脑袋有点疼，咱们这是？”见他并不没有如自己想象那般变得呆傻，沙耶暗自松了口气，这才开始跟他讲述起他昏迷过去之后生的事情。当时三人被龙卷风吹得晕头转向，根本无法判断自己被带往了何方，只知道最后三人被猛地甩了出去。幸亏库玛反应及时，在半空中完成了变身，这才缓解了下坠的冲力，否则即便是在松软的沙地上，从几十丈高的地方摔下来，三人即便不死也肯定会去掉半条命。至于之前用来固定的绷带已经被扯得稀烂，幸亏利奇晕过去的时候，沙耶跟库玛及时现，三人这才没有被狂风吹散。　　

第121章  仙人掌

对于参加部落大比的选手的年龄限制，利奇从一开始就抱有极大的疑问，十五到三十五岁，整整跨越了二十岁的年龄，这样的参赛条件对像库玛这样的年轻人来说可谓是十分不利。先不说年长者阅历更加丰富，而且肯定不是第一次参加部落大比，有着更多的经验，单单说实力上的差距，对年轻人来说就是一道不可逾越的鸿沟。从这点来看，所谓的草主选拔根本就是年龄越大越有优势，像库玛这样的年轻人，根本就是出来凑数，顺便给自己增加一些经验，为以后的草主选拔做准备罢了。当利奇把自己的疑问和猜想说出来之后，库玛却是神秘一笑，只说草主的选拔并不是只看实力，运气更加重要，至于具体为何到时候就知道了。现在经历了几番波折之后，利奇终于知道库玛所说的到时候就知道是什么意思了。诚如他所说，在死亡沙漠中，任何突发情况都可能出现，相较来说，来自竞争对手的威胁则被成倍的缩小。只要在各个补给点多加小心一些，甚至可以忽略不计。至于像伊斯塔那样，彻底放弃试炼而专心阴人，怕是只此一家别无分号。眼下看来，所谓草主的选拔，根本就是在拼运气，看谁运气更好一些能够先一步安然无恙的到达目的地并且成功返回。换成迷信一点的说法，就是冥冥中自有天意。从这点来说，怪不得草原人会把草主看成草原之神的使者，实在是根本无法预料结果，一切都得看“神的旨意”。“库玛，咱们现在是到了哪里？”任由沙耶用之前被伊斯塔撕毁的衣服把自己的脑袋包成粽子，利奇看向恢复了些许气力坐起身来的库玛。苦笑一声，库玛摊手道：“别问我，我也不知道，要是咱们是用脚走到这里来的，兴许我还能说出个一二三来。在沙漠里面，很难找到参照物来分辨方位，你看看四周，除了沙子还是沙子，我怎么能知道这是哪里？”“那咱们该往哪走？”听库玛这么一说，利奇也没了主意。“嘿嘿，我只是说不知道咱们现在在哪，又没说不知道该往哪走，你慌什么？”库玛轻笑一声，“任务的目的地在死亡沙漠的西北方，虽然不知道咱们被沙暴卷到了哪里，但朝着西北方向走准没差的。就是不知道咱们的清水够不够喝的。”“应该没问题吧？”库玛说完，利奇连忙检查了一下身上的六个水袋，发现只有一个被划破，其余的都完好无损。那个“他”虐杀伊斯塔的手下的时候，并不是单纯的杀戮，喽啰们身上的水袋全部都完好无损的保留了下来，似乎“他”十分清楚当时的利奇三人最需要的是什么，下手很有分寸。喽啰们遗留下来的水袋自然不可能只有现在利奇三人身上带着的这么点，只不过库玛说这东西带多了不仅会影响行动，而且还起不到任何作用，只要多带上几个应付突发状况即可，所以最后三人各自身上只带了六个。现在想来，利奇却是有些后悔当时没贪心一点多拿上几个了，眼下的情况，也不知他们三个得耗费多少时间才能找到补给点，加上一场劫难过后三人的水袋都破损了几个，原本十分富余的淡水资源却是变得捉襟见肘起来。可惜世上没有后悔药可吃，利奇只能默默祈祷在他们的淡水资源耗尽之前能够回到原本的“正路”上去。等库玛休息够了，利奇也恢复得差不多，三人再次出发。这一走，就足足过了八天的时间。路上，利奇一直在思考自己昏迷过去之后做的那个奇怪的梦，梦中发生的一切他都清楚的记得，但唯独在梦中清晰可见的那两个女孩的样貌，醒来之后却是怎么也回想不起来了。关于这个梦，利奇并没有对沙耶跟库玛提起，一来说出来两人怕是会以为他有些小题大作，二来梦中发生的事情他在现实生活中绝对从来没有遇到过，也就是说跟现实没有丝毫关联，多说无益。虽然利奇猜测这个梦有可能跟黑刃的变化有关，但毕竟没有丝毫根据，他也拿捏不准。真正让他感到疑惑的是，如果这个梦是由黑刃而起，那么到底是想向他传达些什么？从能够回忆起来的东西来看，几乎没有任何值得注意的地方。唯一让他比较在意的，也就只是那两个长着翅膀的女孩和那棵奇特的老树而已。按利奇一贯的性子，想不通的事情自然是放到一边不去想，但这次不知为什么，他的好奇心完全被吊了起来。无论是黑刃的变化，还是那个不知所谓的梦，都让他有一种一探究竟的冲动。那个梦无从查起暂且不谈，但黑刃却是就在手边，这几天一有空利奇就将所有心思放在了研究它上面。自从得到白羽盾之后，利奇一直觉得黑刃是活的，之后又经历了那次让他不愿回忆起来的事件，让他越发的确定了这一点。因此利奇主要的研究方向，就是尝试着跟黑刃进行沟通。由于没有跟沙耶跟库玛商量过，所以在他们俩看来，从利奇被石块击中后脑之后，他的行为就变得十分怪异。黑刃从不离手不说，还时不时的或是愁眉苦脸，或是长吁短叹，有时候甚至还会对着一把武器自言自语，看上去十分神经质。但沙耶跟库玛跟他故意说话的时候，他又表现得再正常不过，问他他也说不出个所以然来，只是说自己没事，让他俩不要担心。久而久之，沙耶跟库玛两人也就习惯了。就像现在，沙耶跟库玛在前面带路，利奇就举着黑刃仔细打量着，如牵线木偶一般跟在后边，前面的两人根本不管他。不过可惜的是，到现在为止，利奇的研究进度依旧停留在一开始起步的阶段，没有丝毫进展。“到底怎么回事呢，为什么没有反应啊……难道方法不对？”利奇有些气馁的想着。正苦思冥想着，利奇的思绪便被前面突然传来的满是惊喜的叫喊声打断了思路。好奇的抬头望去，一大片翠绿的仙人掌出现在了他的视线当中。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　

第122章  单刀赴会

柔和的五官，雪白中透着粉红色的双颊，胸口有规律地起伏着，宛若童话中等待着真命天子将其吻醒的睡美人。唯一可惜的，就是一旁不停打着哈欠的粉红少女打破了这唯美的氛围。独自留在风枭部落照顾莉娜的塔丽，这几天过得可谓是极其无聊，最初的新鲜感过去之后，她就一直是这么一副无精打采的样子。以她那种活泼好动的性子，如今却只能被“困”在原地不能走远，这简直比杀了她还让她难受。幸亏卡莎依尔平时并不忙，塔丽无聊的时候就会去找她闲聊，以此来打时间。不过自从部落大比开始之后，塔丽明显感觉到卡莎依尔多了许多心事。一开始塔丽还忍着没有去问，但一连好几天卡莎依尔都是心事重重的样子，甚至跟她说话的时候都会走神，本就藏不住心事的塔丽最后还是开口询问了起来。可能本身就想找个人倾诉，塔丽一问，卡莎依尔便没有丝毫隐瞒的讲述起了自己的烦心事。能让卡莎依尔牵肠挂肚的，自然是只有自己的孩子，一开始塔丽还以为她是在担心沙漠中的库玛的安危，正想说有利奇跟沙耶两个高手陪着他根本不可能有危险，但没成想，卡莎依尔虽然同样有些牵挂参加大比的儿子，但真正让他愁的，却是此刻正在风枭部落里的女儿。库玛有个姐姐的消息，利奇并没有跟任何人说起，毕竟利奇答应了库玛要参加他姐姐的比武招亲，虽说问心无愧，但利奇总觉得在这件事上，自己面对沙耶跟塔丽有些抬不起头来，自然是不可能四处宣扬。塔丽也是直到现在才知道卡莎依尔竟然还有一个女儿，好奇心立刻被勾引了出来，立刻缠着她问这问那。通过卡莎依尔的讲述，塔丽知道了库玛的姐姐竟然是在大草原上尊贵无比的神之女，同样也明白了为何在这里居住了这么久从来没见过卡莎依尔的女儿。而让卡莎依尔心烦不已的，是在参加大比的勇士们出之后的第三天，穆罕提尔就突然提出要将为神之女选择夫婿的仪式提前进行，理由就是那些参加选拔的勇士奔的是草主之位，志不在神之女，神之女的夫婿必须将神之女放在第一位才对。穆罕提尔的理由乍一听很是在理，然而尼尔克也不是好糊弄的，虽然不知道穆罕提尔打的是什么主意，但想来对风枭部落来说也不是什么好事情，因此立刻反驳说神之女的夫婿必须是顶天立地的大好男儿，那些连试炼都不敢参加的，根本配不上神之女。霜狼部落近些年虽然实力突飞猛进，但并不是所有的部落都倒向了他们这一方，有的同意穆罕提尔的提议，也有的坚决支持尼尔克，为了此事，双方吵得不可开交。身为母亲，卡莎依尔不在乎什么神之女的尊贵，她最期望的，就是自己的女儿能够幸福。风枭与霜狼之间的仇恨，卡莎依尔比谁都清楚，自然是不希望穆罕提尔的提议被通过。只不过别看她是神之女的生母，但在这件事上却是人微言轻，根本没有丝毫言权。按照大草原上的规矩，神之女是草原之神的女儿，卡莎依尔只不过是一个媒介，根本没有资格管这管那。卡莎依尔烦恼的，就是害怕尼尔克顶不住压力，最后做出妥协。听完之后，塔丽立刻气愤不已的表示自己会帮忙。说到底，她这个年纪已经开始对美好的爱情有了些许幻想，虽然还不到情窦初开的程度，但最为看不惯的，就是有人为了某种不可告人的目的而横加阻拦。不顾卡莎依尔的阻拦，塔丽一个人气冲冲的朝所有部落领聚集的帐篷走去。一边走着，塔丽不由得想起了小说中那些单刀赴会的大英雄，一股莫名的自豪感油然而生，连脚步都轻快了许多。离得近了，塔丽已经能听到从帐篷里传出来的争吵声，随手将门口的护卫丢到一旁，她一把掀起布帘闯了进去。帐篷内，尼克尔和穆罕提尔一左一右坐在位，下面则分成两排坐着其他部落的领头人。塔丽闯进来的时候，两派人正脸红脖子粗的争吵着，一副一言不合就开干的架势，谁也没注意到帐篷内突然多了一个小姑娘。“都给我住口！”见自己被忽视了，塔丽深吸一口气，扯开嗓子大喊了一声。嘈杂的帐篷内诡异的一静，接着又变得更加吵闹起来。只不过这次不是互相争吵，而是所有的头领把矛头全部指向了塔丽。“哪里来的小丫头，这里不是你该来的地方，从哪里来回哪里去！”“就是就是，赶紧回家找你娘吃奶去吧！”“不知天高地厚，这里哪有你这个还没断奶的小丫头片子说话的份？”“还不赶紧走，再不走等着挨板子吧！”“快来人，把这个小丫头片子给我丢出去！”“千夫所指”，塔丽却是没有丝毫惧色，叉着腰大骂道：“你才没断奶，你全家都没断奶！一群衰鬼、色狼、死老头，聚在一起商量怎么祸害一个姑娘，真不要脸！”塔丽这话彻底激怒了众人，一些脾气暴的已经噌的一下站起身来，准备亲手教训一下这个不知道哪里蹦出来的野丫头。最上方，同样被骂进去的穆罕提尔却是丝毫不恼，侧身小声对尼尔克问道：“尼克尔组长，这个丫头是谁，我怎么从来没见过，她这是唱的哪一出？”尼尔克尴尬的一摸鼻子，刚才塔丽那句死老头可是把他也骂了进去，在座诸位数他年纪最大，闻言道：“这位是我们风枭部落的客人，是利奇的同伴，至于她想做什么，我也不太清楚。”这边两人说着悄悄话，那边眼看塔丽就要跟一个壮汉交上手了。无论如何，塔丽是风枭部落的客人，尼克尔自然不能不闻不问，轻咳一声，高喊了声“住手”。让他感到意外的是，同他一起喊出声来的，竟然还有穆罕提尔。两个草原上最大部落的领同时话，其他人自是不可能不给面子，场面再次安静下来。　　

第123章  胡搅蛮缠

被这么多双眼睛盯着，说不紧张那是在自欺欺人，塔丽一个人跑来兴师问罪，倚仗的仅仅是一时的气愤，刚刚一通泄，气愤没有了，剩下的就只是淡淡的惶恐之意。当冷静回归，塔丽也意识到自己管的有些太过宽泛了，不管怎么说，人家讨论的是自家大草原的事情，无论如何也轮不到她这个第一次到大草原的客人横插一腿。但说也说了，骂也骂了，后悔也无济于事，塔丽只能故意作出一副恶狠狠的样子，毫不客气的一个个瞪了回去。要是换作利奇这么做，最可能的后果就是被乱棍打死，但塔丽这么一副色厉内荏的样子，倒是显得可爱得紧，一些原本只是气愤其不请自来的头领们脸上不由露出了笑容。“塔丽是么，不知道你想表达什么？”知道这不认识的小姑娘是利奇的伙伴，穆罕提尔面露恍然之色，和颜悦色的问道。穆罕提尔是第一个没有对她呼来喝去的，因此塔丽对他的第一印象很好，闻言立刻换上了一副乖乖女的样子，羞答答的答道：“没错，我是塔丽，我到这里没别的意思，就是希望你们能让神之女自己选择自己的幸福，不要把自己的意志强加到她身上！”一听这话，穆罕提尔不由笑了起来，道：“塔丽你好像误会了，为神之女选择夫婿，不是我们说谁就是谁的，最后肯定得神之女自己点头才作数的。”“啊？”塔丽大感意外，本来她还以为这些人是在为指定谁担当神之女的夫婿而争论不休，现在听穆罕提尔这么一说似乎根本不是这么一回事，那卡莎依尔在担心些什么呢？想到卡莎依尔这些天反常的表现，塔丽的第一反应就是不信：“不对，你在骗我！既然最后是神之女自己说了算，那关你们什么事，用得你们在这里瞎搀和吗？”见她再次变脸，穆罕提尔知道她钻了牛角尖，误以为他们这帮大老爷们在干“强买强卖”的勾当，便耐着性子解释道：“我们只是在讨论什么时候举行选拔仪式，并不是你想象的那个样子。不信的话，你可以问问尼尔克族长，这件事他最有言权了。”“真的吗？”塔丽扭头看向一脸尴尬的尼尔克。这人一上了年纪，除了喜欢唠叨之外，还特别喜欢强调所谓的规矩，尼尔克就是这样的一个人。从刚才塔丽气势汹汹的闯进帐篷开始，他就觉得有点不高兴，到了后来塔丽开始破口大骂，心里就更加不喜了。只不过塔丽是客人而不是他风枭部落的后辈，碍于情面尼尔克不好说些什么，但心里却总觉得塔丽的表现会让其他的部落头领看低他们风枭部落，因此心里一直憋着一口气。此时一听塔丽问自己，虽然表面上没表现出来，但尼尔克的语气中却多多少少掺杂了一些怨气：“没错，我们讨论的只是日期而已，不知道塔丽你突然闯进来所为何事，这似乎是我们草原人自己的事情，应该没有你说话的份吧？”塔丽本来还有些心虚，但一听他这夹枪带棒的话，立刻就不干了：“没错，我是管不着，但我就是看不惯！怎么，难道别人看不惯还不能说两句了？”“成何体统！”大概是很少被人忤逆的缘故，一听塔丽的话，尼克尔气得使劲用手中的拐杖杵着地，“这里是我风枭部落，不是你家的后花园，岂是你想做什么就做什么的？再不住口小心我让人把你轰出去！”塔丽也是在气头上，本就是一点就着的急性子，被人当面威胁了自然不可能当缩头乌龟，毫不退让的怒声道：“老头你吓唬谁呢，我塔丽可不是被吓大的，怎么，有胆子做没胆子让人说？他们也就罢了，神之女可是你的亲孙女，你不为她着想也就罢了，竟然还反过来帮着外人欺负自己的亲孙女，你这算哪门子亲爷爷？你好意思坐在这里？我要是你，趁早自杀算了，省得浪费粮食！”“成何体统，成何体统！”尼克尔被气得吹胡子瞪眼的，“来人，快来人把这个不知天高地厚的野丫头轰出去！”除了被人称作“男人婆”之外，身为孤儿的塔丽最不能容忍的，就是别人叫她“野丫头”，被尼尔克犯了禁忌也是彻底毛了：“死老头，不知羞，臭不要脸，亏得卡莎阿姨还指望你把日期定到库玛他们回来之后，没想到你这么没骨气！”塔丽显然已经把尼尔克划分到大反派那一边去了，言语中满是讽刺挖苦。虽然十分乐意看到尼尔克的威望被人挑衅，但毕竟他一大把年纪了，要是万一被气出个什么好歹来，却也不是穆罕提尔想要的结果。眼看着双方就要大打出手，穆罕提尔轻咳一声当起了和事佬：“尼尔克族长稍安勿躁，塔丽你也少说两句。塔丽，我们在这里讨论，当然是希望神之女能够找一个称心如意的人，这点你确实是误会尼尔克族长了，在你来之前，尼尔克族长可是一直坚持要将日子定到草主选出来之后的。”“真的？”对尼尔克鼻子不是鼻子眼不是眼的，但对于穆罕提尔，塔丽还是颇有好感的，闻言多少信了几分，嘴上却是不饶人，“没想到这个老头还有点用，就是太小家子气，也不知道这种人怎么能当上族长的……”见自己被批得体无完肤，而穆罕提尔这个罪魁祸却被塔丽当成了好人，尼尔克心里那个气啊。不过他却没有要将一切说明的打算，塔丽不认识穆罕提尔，这点无关紧要，要是他真的把话挑明了说，不仅面子上不好看，而且那么做的话就真的成了小心眼了，仅仅是为了挽回自己在一个胡搅蛮缠的小姑娘心目中的形象，实在是得不偿失。“既然这个老头要求把日期延后，那你们就延后好了，咱们得尊老爱幼不是？虽然这个老头为老不尊，但毕竟也是年纪一大把了，该顺着就得顺着。”塔丽似乎忘记了是谁刚才在跟她口中的老人家针锋相对，大骂其老不死，厚着脸皮把自己的目的说了出来。　　

第124章  正中下怀

“这个……怕是不妥！”提议本就是穆罕提尔提出来的，自然不会轻易松口。“有什么不妥的？”塔丽有些奇怪的说道，“对了，大叔你叫什么啊，我都忘了问了。”“呵呵，我是霜狼部落的族长穆罕提尔，之前跟你的伙伴利奇见过面的。”穆罕提尔的本意是跟塔丽套套近乎，但没成想一听他的名字，塔丽却是一副见了鬼的表情：“你说你是穆罕提尔？不会吧，你就是那个想要欺负神之女的大坏蛋？”这下轮到穆罕提尔满脸尴尬了，好在他脸皮够厚，面对塔丽的直言不讳依旧坦然道：“没错，我就是穆罕提尔，但大坏蛋一说从何而来？我只是提议将比试的日期起前几天罢了，并没有对神之女不敬的地方。”不得不说，塔丽对穆罕提尔的感官还是不错的，闻言点了点头道：“我看你也不像是坏蛋，倒是那个老头更像一些。”不去管被气得直吹胡子的尼尔克，塔丽继续道：“既然是为了神之女好，那晚几天也没关系吧，毕竟还有好多人没回来呢，为了让神之女能有更多的选择，我觉得还是等他们回来再进行选拔更好一些。”“塔丽你有所不知，草主的选拔危险重重，很有可能会留下终身的残疾，身有残疾之人是配不上尊贵的神之女的。”“那有什么，只要神之女自己喜欢就可以了啊，再说也只是有可能，总不会所有人都会变成残疾吧？”“那倒不会，不过……”“这不就结了，等所有人都回来再说吧！”塔丽小手一挥，毫不客气的打断了穆罕提尔的话。之所以在这个时候提议给神之女选择夫婿，穆罕提尔的目的只是想让神之女可以嫁到霜狼部落去，为此他特意雪藏了几个后起之秀，其中之一就是他的儿子。要是等那些参加部落大比的人回来，可能会横生枝节，所以穆罕提尔自然不可能被塔丽的三言两语所说动。但他又不想因此得罪利奇的伙伴，看着体形娇小的塔丽，心头一动，顿时有了主意：“左右我们已经为此争论了不少时间，我看不如这样吧，塔丽，我跟你打个赌，如果你赢了，我就同意日子延后，如果我赢了，那这件事你就别搀和了，怎么样？”“打赌？打什么赌？”一听要打赌，塔丽立马被勾起了好奇心。“很简单，我从部落中选一个人，跟你掰手腕，双方不得动用其他任何力量，只能凭借自身的力量对抗。公平起见，塔丽你可以用双手，而我选的人只能用一只手，你看怎么样？”“好呀好呀，就这么定了！”一听要比力气，塔丽自然是高兴得合不拢嘴，想都不想就答应了下来。穆罕提尔也是暗自得意，心说年纪小就是年纪小，还真容易上当。说实话，不仅是尼尔克和穆罕提尔，在场的其他头领也不希望塔丽继续留在这里搅浑水，因此一个个都是催促着赶紧开始，好让她早点离开。穆罕提尔得意一笑，小声跟他身后的一名护卫说了几句，护卫随后就领命离开了帐篷。过了没多久的时间，布帘再次被掀开，一个巨大的黑影出现在了帐篷之中。众人扭头望去，都是不由倒吸一口凉气。黑影是一个人，仅仅是这样的话自然是不可能让众人动容，真正让大家惊讶的，是这人的块头。一般来说，身高突破两米就已经有些惊世骇俗了，但眼前这人，身高几乎有三米，站在那里头顶几乎都捱到了帐篷顶，塔丽跟他一比，就好像刚刚破壳而出的小鸡仔似的。不仅如此，此人高大之余，还十分壮硕，那一块块的肌肉块，仿佛坚硬的大理石一般，众人丝毫不怀疑其中所蕴含的巨大力量。反观另一边的塔丽，体型娇小不说，还细胳膊细腿的，两相一对比，让人忍不住担心她会被巨人一把给捏死。“大叔，就是跟他比吗？”不同于众人的目不忍睹，塔丽倒是十分大方的在打量着刚进来的巨人。“没错。”可能是视觉冲击力太大的缘故，就连始作俑者穆罕提尔都有些不忍心看下去了，但为了早些将塔丽打走，他还是厚着脸皮说道，“只要塔丽你能将他打败，那我就愿赌服输，等所有人回来之后再为神之女选择夫婿。”“这可是你说的哦，到时候可别反悔，这么多人看着呢！”穆罕提尔只以为塔丽是在不服输强撑，闻言立刻大义凛然的说道：“塔丽你放心好了，我穆罕提尔自然是一口唾沫一个钉，赌注既然已经下了，自然没有反悔的道理，在场的人都是见证！”“那好，快点开始吧！”塔丽生怕穆罕提尔临时变卦，迫不及待的说道。“唉，这孩子真是可怜，恐怕是被吓傻了，这个时候了竟然还催促着早点受虐。”所有人的心中都忍不住在叹息。当事人塔丽却是满脸兴奋，不知情的人看到了，百分之九十九都会认为她是破罐子破摔，剩下的百分之一会觉得她是个小疯子。不管别人如何想，对战的双方已经拉开了架势。因为巨人跟塔丽的身高差距太大，因此塔丽只能站着跟他比试，即便如此，巨人也必须得一屁股坐在地上才能勉强跟她持平。好在穆罕提尔早有预料，特意吩咐人抬来了一个高大的木桩子，其余的头领也自觉的让出来一大块空地，这才让比试得以顺利进行。所有人都认为比试会在一瞬间分出高下，没有任何人看好塔丽，就连本该最希望塔丽能赢的尼尔克也是如此。利奇几人到来的时候，尼尔克并没有亲眼看到，库玛也没有跟他细说，所以塔丽的武器十分夸张的信息他并不知晓。不然的话，此刻他应该在捂嘴偷笑，而不是摇头叹息。比试确实如众人所预料的那般，在一瞬间就分出了胜负，但结果却是出乎所有人的意料，一瞬间落败的，竟然是被所有人看好的巨人。“嘻嘻，大叔，是我赢了哦，记得要愿赌服输啊！”轻松地拍了拍手，留下满屋子的痴呆状雕塑，塔丽蹦蹦跳跳的离开了帐篷。　　

第125章  魔鬼沙铃

自己的姐姐差一点就在他不在场的情况下被逼婚，这一点，远在百里之外的库玛无从得知。有关和利奇私下里的约定，库玛在出之前也没有和卡莎依尔言明，只说姐姐的婚事等他从死亡沙漠回来之后就会有两全其美的解决办法，因此卡莎依尔在知道日期可能提前之后才会那么焦灼。库玛更加不知道在塔丽的误打误撞之下，穆罕提尔的阴谋便不攻自破，一切又回到了原本的轨道之上，此时的他正兴奋的跟一脸茫然的利奇跟沙耶介绍着死亡沙漠这一段路程的最后一道关卡。沙漠中的植物，多为耐旱的仙人掌、沙棘等，一路走来，利奇也见到了不少，一般来说，越靠近绿洲的地方，植被越茂盛，但像眼前这样，密密麻麻如屏障一般的仙人掌，却是第一次见到。“这后面就是死亡沙漠中真正的禁区了，我们的任务目标，幽灵蜥蜴跟朱岩果，全都在那里面。”看着眼前壮观的绿色隔离带，库玛长舒了一口气的同时，还不忘给两人解释了一番。“那还等什么，咱们赶紧出吧！”从面前的奇景中回过神来，知道莉娜需要的解药就近在眼前，利奇哪还能忍得住，抬腿就要往前冲。“先别急，听我把话说完。”刚迈出去一步，利奇就被库玛一把拉住了。“怎么，难道这里还有危险不成？不就是一大片仙人掌么，壮观倒是挺壮观的，难道还能把我们给吃了？”虽然有些不爽到了这个时候库玛还不急不躁的，但毕竟还是他对这里更了解一些，利奇也没有坚持往前冲，而是耐着性子问道。“这些可不是仙人掌，虽然看上去很像，但你要真的把它们当成仙人掌，那可就大错特错了！”“不是仙人掌？”利奇颇感意外，“那这些是什么东西？”“魔鬼沙铃。”库玛脸上满是凝重之色，“是死亡沙漠禁地的看守者。”“看守者，什么意思，它们难道有攻击性吗，会动？”“不会动。”库玛翻了个白眼，“要是魔鬼沙铃会动的话，咱们还是趁早打道回府好了。”“我说你能不能一口气把话说完，别我问一句你答一句行不行？”对于库玛这种挤牙膏似的介绍方式，利奇颇为无语。“是你不等我说完就插嘴好不好！”对于利奇的倒打一耙，库玛是又好气又好笑，忍不住回了一句，这才接着说道，“魔鬼沙铃是一种食肉植物，只有在死亡沙漠禁地的外围才会出现，你别看这些露在地表的东西看上去很像仙人掌，但那只是障眼法罢了，魔鬼沙铃的本体其实是在沙子下面。那些仙人掌似的东西，是魔鬼沙铃用来引诱猎物的，你仔细闻闻，空气中是不是有一股甜味？”经他这么一说，利奇现空气中确实有一股淡淡的香气，闻之让人不禁有一种探寻其起源的冲动。“这香味就是那些仙人掌似的东西散出来的。其实魔鬼沙铃很好辨认，只要看到类似眼前这样诡异的出现一大片仙人掌，那十有八九就是魔鬼沙铃，另外，只要有风的时候，魔鬼沙铃所处的地方就会出类似铃铛那样的响声，同样也可以作为辨认方法。”“说来说去，我也没觉得有什么危险啊？就算是食肉植物，但也离不开植物的范畴，能厉害到哪儿去？”利奇语气中略带不屑之意。“你可别小看植物，有时候植物可是比什么魔兽之类的还要危险呢！”库玛警告了一句，接着道，“就拿咱们面前的这一大片仙人掌来说，你觉得这里会有多少株魔鬼沙铃？”“大概……怎么着也得有好几千株吧？”利奇也不太确定，只能粗略估算了一下。摇了摇头，库玛伸出了两根手指。“才两百株？”利奇惊讶的张大了嘴巴。库玛再次摇头：“不是两百，是只有两株！”“什么，你搞笑呢吧？”一听这个答案，利奇毫不犹豫的选择了不相信，他以为库玛是在逗他玩。“我才懒得跟你开玩笑呢！”库玛嗤笑一声，“谁说植物的个头都很小了？最起码魔鬼沙铃的个头就乎你想象的大。我说有两株还是保守着说的，在我看来，最大的可能，就是这里只有一株魔鬼沙铃！你看那些仙人掌，相互之间的距离都差不多，要是有两株的话，那应该有一定的差距才对的。”“真的假的……”虽然库玛言之凿凿，但利奇依旧不太敢相信，食肉植物他不是没见过，个头最大的，也就是有一人多高而已，但是按库玛的说法，这魔鬼沙铃根本就不是什么植物了，说是远古巨兽还差不多。要知道现在在他们面前的这片仙人掌，可是一眼望不到边，要是库玛说的是真的，那这魔鬼沙铃岂不是快赶得上一个小型城镇那么大了？“你爱信不信，反正话我已经说明白了，信不信那是你的事！”被人一而再再而三地质疑，库玛也有些不高兴了。一看他有些生气了，利奇连忙赔笑道：“库玛你别生气啊，我不是说你在骗人，实在是你说的太过惊世骇俗了，我一时有些接受不了。不过，这次我可是真的长见识了，这还多亏了库玛你呢！”寻找朱岩果还得靠库玛带路，利奇自然得把他哄得高高兴兴的才行。见库玛脸色稍霁，利奇赶忙趁热打铁：“库玛你既然这么了解，那咱们该怎么对付这个大家伙？”“简单，硬闯过去呗！”库玛脸上一副你是白痴的表情。利奇脸色一黑，刚才他的本意就是直接闯过去，还是库玛一把把他拉住了，说什么有危险，不能粗心大意，否则容易吃大亏，没想到兜了一个大圈子，到了最后还是得按最开始的办法闯关，这让他有一种把库玛按在地上暴打一顿的冲动。“你这是什么表情？我说的硬闯跟你的硬闯能一样吗？亏我跟你说了这么一大堆，拜托你动动脑子好好想一想好不好！你是猪吗？哎……哎……你干嘛，不准打人啊！”　　

第126章  闯关

神清气爽的拍了拍手，利奇一副爽翻了的表情，而在他身后，库玛如受气的小媳妇一般抽抽搭搭的，脸上也青一块紫一块的，好在其肤色黝黑，不仔细看的话根本看不出来。沙耶在旁捂嘴偷笑。刚才利奇实在是受不了库玛的冷嘲热讽，狠狠修理了他一顿。那个时候他也顾不上库玛会不会因此出工不出力了，大不了到时候用拳头说话，不信其不就范。当然，别看库玛现在的样子有些凄惨，其实利奇并没有下重手。在沙漠中实在是太过枯燥，当话题用尽，三人必须找些事情来舒缓一下压力，像刚才那样打上一架就是十分有效的方法，所以尽管被揍了一顿，库玛也没有记恨利奇，甚至还故意作出一副被**少女的样子来恶心人。玩笑过后，三人再次回到正题上来。“魔鬼沙铃并不像一般的食肉植物那样，只会通过香气引诱猎物到嘴边，然后一口将其吞下去。它散出来的香味，虽然同样是为了诱捕猎物，但只是为了将猎物引诱到它的捕食范围之内，其真正的攻击手段，是那些平时隐藏在沙子下面的数不尽的粗大藤蔓。咱们最好靠近一点，我给你们指出来更加直观一点。”在库玛的带领下，三人来到距离这片仙人掌林边缘地带不足五十米的地方站定。“看到那些还没完全腐化的残骸了吗？”库玛指着前方依稀可以看到的一堆不明物体，“那里就是魔鬼沙铃的口器所在。”顺着他手指的方向望去，利奇现前方的仙人掌林之中，那所谓的残骸堆似乎不止一处有，便开口问道：“库玛你不是说这里顶多只有两株魔鬼沙铃吗，那怎么会有这么多处残骸呢？”“谁说魔鬼沙铃只有一个口器了？”库玛翻了个白眼，“你也不想想，我都跟你说了魔鬼沙铃的体积很大，再加上沙漠中的食物本就稀少，只有一个进食点的话，怎么能满足它日常的需要？”“你的意思是说……那些有残骸的地方，全部都是魔鬼沙铃的口器？”利奇不敢置信的说道，脑海中不由脑补出一个浑身满是肿块，挥舞着墨绿色的粗大触须，十几张狰狞的大嘴不停流着腐蚀性粘液的恶心怪物来。想着想着，利奇自己都起了一身鸡皮疙瘩。见利奇面色有异，库玛猜测他可能又想偏了，没好气地说道：“你别自己瞎想了，魔鬼沙铃再怎么恐怖，也只是一种植物，除了捕食用的藤蔓可以行动之外，它的本体根本不可能跑到地面上来，所以至今为止魔鬼沙铃长什么样子仍然是个谜，我劝你最好别自己吓自己，否则等会闯关的时候可能会影响到你，以致挥不出正常水平。”不怪利奇胡思乱想吗，实在是库玛把魔鬼沙铃讲述的太过恐怖，让他不由自主地把其想象成了一个手段凶残的捕猎者，而忘记了它本身只是一种植物的事实。虽然心里松了一口气，但利奇却没有表现出来，而是嘴硬道：“我才没那么胆小呢，就算这魔鬼沙铃真的从地底下跑出来了，我也不会害怕的。只要它敢出来，我就敢把它剁个稀巴烂！”耸了耸肩，库玛才没心思去管他到底心里是怎么想的，而是继续嘱咐道：“等会儿闯关的时候，利奇你最好多照顾一下沙耶，她的作战方式不适合在这里挥，反而还会多有掣肘。至于我，我会从半空中飞过去，根本没法帮忙。”闻言，利奇连忙拍着胸脯保证道：“这个不用你说我也会这么做的，放心，有我照看沙耶绝对不会遇到危险。至于你，自己爱怎么过去就怎么过去，我才懒得管你呢，也没指望你能帮上忙！”自从进入死亡沙漠以来，除了猎取食物和遇到狂的沙漠蚯蚓那次，其他时候沙耶基本都忙不上忙，反倒是经常需要利奇跟库玛的帮衬。现在一听闯关十分危险，而自己又要麻烦利奇，沙耶心中不由满是歉意：“都怪我，早知道我就不来凑热闹了，不仅没帮上什么忙，反而还处处拖你们的后腿。让塔丽跟来都比我强一些，我应该留在部落那边照顾莉娜的。”一听沙耶的自责之语，利奇正想开口安慰，库玛却是先一步笑道：“沙耶你这么想可就错了，我本来就是想让利奇带你来的，要是一开始他带的是塔丽，我肯定会建议他换人，不过幸亏是你，倒是省下了我一番口舌。”“这话怎么说？”利奇一听，顿时心生疑惑。“沙耶在这沙漠里确实伸不开腿脚，起码到现在为止是这样的，但等咱们过了这最后一关，需要猎杀幽灵蜥蜴的时候，沙耶的作用可就大了，我之所以对夺冠充满了信心，其中很大部分原因就是有沙耶在。”见两人一副好奇宝宝的样子，库玛连忙摆了摆手道：“现在什么都别问，问了我也不会说，等过了这一关你们就都明白了。”库玛话都说到这份上了，利奇跟沙耶只好将心中的疑问暂且按下。由于清水所剩无几，为了不耽误时间，三人便决定立刻开始闯关。库玛变身负责在前上方带路，利奇则护在沙耶身前开路。三人刚一进入仙人掌所在的区域，原本平整的沙地便出现了变化。一根根足有孩童手臂粗细粗稀的褐色藤蔓纷纷破沙而出，向着三人卷了过来。库玛在半空中灵活的闪躲，地面上的利奇也早有准备，笨重的黑刃在他手上如绣花针一般轻巧，毫不费力的就将四面八方的攻击一一格挡了下来。魔鬼沙铃的攻击力度并不是很大，利奇估摸着大概只有三阶左右的水平，但胜在频率快。随着三人逐渐深入，利奇只觉得目光所及之处，全部都是漫天的鞭影，要不是身后的沙耶也尽可能的帮他分担了一部分压力，他自己一个人恐怕根本应付不过来。相较来说，半空中的库玛则轻松许多，似乎魔鬼沙铃对于飞行类的猎物并不太感兴趣，除了极少的一部分藤蔓是朝着他挥舞过去的之外，剩下的则全部瞄准了地面上的利奇跟沙耶。　　

第127章  别有洞天

大约一刻钟之后，已经微微有些气喘的利奇突然感到身上的压力一轻，原本遮天蔽日的鞭影一下子就消失得干干净净。四下一看，利奇不由愣在当场。藤蔓不见了，仙人掌林不见了，就连随处可见的漫漫黄沙也同样不见了，此时三人所处的这片空间，与原来相比简直是天差地别。参天的巨树，葱郁的灌木，潺潺的溪流，如果不是清楚的知道自己一行人正处于死亡沙漠的最深处，利奇甚至会以为之前所经历的一切都是幻觉。既然确定之前经历的一切都是真的，利奇就开始怀疑他们是不是中了幻术。不过这个念头刚起，就立刻被他否决掉了。众所周知，海因大6上职业繁多，其中有一种就是幻术师。如今这个年代，幻术师式微已成定局，概因如今的幻术师在战斗中根本起不了太大的作用，哪怕不小心中了幻术，只要身体受到攻击，幻术就会立刻解除，甚至轻微的碰撞都能造成同样的结果。除此之外，幻术师动幻术也不是像法师那样念几句咒语就可以的，先自身的精神力必须得强过对方，这是基本前提，其次，动幻术还必须不能受到任何打扰，一旦被人干扰，轻则精神萎靡，重则完全丧失行动能力，只能任人宰割，最后也是最局限的一点，幻术必须得在对方身心完全放松的情况下才会动成功，这就造成了幻术师如今已经被划分到非战斗职业当中，负责为富豪减轻压力，或者带其体验不一样的生活方式，完全沦为了类似吟游诗人、歌者等的服务型人员。别看如今的幻术师根本不堪大用，但相传在古代，幻术师曾经辉煌一时。那个时候的幻术师十分强大，不仅没有像现在这样有如此多的释放条件，而且对手一旦中了幻术，哪怕被活活打死也不会从幻境中醒来，可想而知那个时候的幻术师地位如何尊崇。可惜后来不知是何原因，幻术师的传承跟炼金术士一样，生了断代，甚至比炼金术更加彻底。起码古代炼金术士们还遗留下来了许多炼金实验室以供后人参详，而古代的幻术师们却没有给后代留下丝毫有用的信息，以至于幻术师这个曾经红极一时的职业沦落到如今这个地步。就在前一刻还被魔鬼沙铃揪着不放，如果说三人是中了幻术的话，此刻早就应该被攻击后醒来了，因此利奇立刻将这个可能排除掉了。就在利奇惊疑不定的时候，已经变回原样的库玛笑着走了过来：“怎么样，是不是很吃惊？”见他表情沉稳，没有丝毫慌乱惊异之色，利奇连忙开口问道：“库玛，这是怎么回事，咱们这是到了哪里？”库玛脸上的笑意更浓，却是没有继续卖关子：“这里自然就是大比的目的地了，还能是哪？”这句解释不仅没让两人释疑，反而让利奇越的疑惑起来：“可是我们刚才还……”“刚才还在沙漠里，现在却到了森林里对吧？”不等利奇把话说完，库玛便接过了话头，“不用怀疑，就地理位置来说，咱们确实是还在死亡沙漠里的。”目光扫到张口欲言的利奇，库玛摆了摆手继续道：“知道为什么这里被称为禁地么？因为这里是草原之神的后花园，是草原之神用无上神力将这里与外界隔绝开来，所以你才会有一种到了另一个世界的错觉。”像利奇这样的无神论者，如果有人在他面前不停的说神怎么怎么样，那会是一件很痛苦的事情，但这次他却破天荒的没有感到不耐烦。在莱特的图书馆里，利奇曾经阅读过有关魔法阵方面的书籍。现世的魔法阵，其功效多为进攻和防御两种，除此之外，还有一类魔法阵是用于封印和遮掩气息。无论是哪一种魔法阵，其覆盖面积都不会太广，这是因为布置魔法阵必须得一气呵成，并且对于精神力的消耗十分巨大，而法师的精神力毕竟不是取之不尽用之不竭的，因此海因大6上的魔法阵用途并不广泛。按照库玛所说，利奇判断这所谓的禁地是被某种大型的魔法阵封印住了，但如果推测属实的话，他实在是无法想象布置这个魔法阵的人，其精神力到底浩瀚到了什么程度。要知道就连海因大6上传承最久，号称受到神的眷顾的圣地，都从来没听说过拥有一座占地面积如此之大的魔法阵，更遑论别处了。想到这里，利奇心底不由骇然：这世上难不成真的有神明存在么？库玛不知道自己的无心之言让利奇的心里翻起了滔天巨浪，依旧颇为神往的跟两人介绍道：“传言说古代的死亡沙漠根本不是现在这副样子，而是遍地植被、鸟语花香，就像现在在咱们所处的这个地方一样，但后来随着人类逐渐繁衍，原本的绿水青山慢慢变成了黄沙漫漫。后来草原之神震怒，把这里的人类驱逐，将最后一块保存完好的森林用神力保护了起来，并且设下重重阻碍阻止人类继续祸害这里。”“草原之神怎么还管到森林里去了……难道是做兼职？”看着库玛因为心情激荡而飘起一丝红晕的黑脸，利奇忍不住在心里吐槽了一句，刚刚升起的那一点敬畏之心转瞬间消散无踪，“神棍果然都是不可理喻的！”“好了，我知道啦！”眼看库玛有没完没了继续说下去的架势，利奇连忙打断道，“库玛，说了这么多，咱们该怎么完成任务啊？还有，我们难道不需要跟你的族人们汇合吗？人多好办事啊！”提起正事，库玛脸上的狂热之色稍褪：“幽灵蜥蜴跟朱岩果都不在这里，咱们得继续深入才行。之前我不是跟你说过了么，幽灵蜥蜴在草原之神惩罚凶徒的监狱里，你看这里的环境像是监狱吗？至于跟族人们汇合，这个……好像有点难……”　　

第128章  彷徨无措

在死亡沙漠中，为了保证“存活率”，自然是目标越小越好，但在进入禁地之后，却又正好反了过来。一来禁地之中密布危险的魔兽，人多应付起来要相对轻松一些，二来在这样一片森林当中，很难形成埋伏圈，自是不需要担心被对手一网打尽，因此大比开始之前，每个部落都会商量好在禁地的哪一块区域汇合，风枭部落自然也不例外。不过当利奇提出让库玛带路的时候，库玛却是犯了难。“怎么了，有什么问题吗？”见库玛杵在原地一脸纠结，利奇不由问道。“咱们……恐怕还是得单独上路……”“你该不会忘了跟族人约定在什么地方了吧？”利奇瞪大了双眼，一脸的不可思议。“怎么可能！”对于利奇的胡乱猜测，库玛颇为无语，“问题是现在我不知道咱们是从哪个方向进来的，你让我怎么带路啊……”“那你们原来是定在什么地方汇合的？”利奇不死心的问道。这一路上一波三折，本以为到了目的地跟其他人汇合之后情况会有所改变，但哪成想即便到了这里霉运也依旧相伴左右，这如何让利奇能够甘心？“我们原来定的是，从最后一处补给点往西北走进到这里之后，再往正北方向前进，在遇到的第一处湖泊那里汇合的。”这些信息没有什么值得隐瞒的，听利奇问起，库玛便讲了出来。听了库玛分享的信息，利奇的第一反应就是目的地很好找，毕竟森林之中溪流可能有很多，但要找湖泊的话，肯定要简单得多。然而看到库玛脸上的无奈之色，利奇马上想到了问题的关键所在，连忙问道：“难道这片森林里面有很多湖泊？”苦笑着点了点头，库玛接着说道：“没错，你别看在外边清水很难找，必须得省着用，但在这里，根本不用为水愁。多了不敢说，在这片森林里面，最少也有大大小小的上百个湖泊。”“这么多？”利奇也是被库玛报出来的数字吓了一跳。“只多不少！”库玛语气十分肯定，“不然我会说找不到路么？我敢打包票，要是按照之前我和族人商量好的方法去找，绝对会越找越远，根本别想跟他们汇合！”“不是吧……难道就只能靠咱们三个人去抓幽灵蜥蜴？库玛你不是说幽灵蜥蜴很难抓的么，就咱们三个人行不行啊？”虽说对利奇跟沙耶来说，此行最根本的目的是为莉娜找回解毒用的朱岩果，但毕竟早就跟库玛有约在先，要帮他完成大比，都已经到了这里了，利奇也不想半途而废。“这个倒不用担心。”见利奇对自己的事情如此上心，库玛心下感动，连忙跟他解释道，“虽然现在找不到汇合的地方，但也不是说到了最后还是只有咱们三个，我不是说过了么，幽灵蜥蜴在监狱里面，那里是所有人最终汇聚到一起的地方，只要咱们能顺利抵达那里，肯定能跟我的族人们汇合的。”“那你还愁眉苦脸个什么劲儿，看你那副样子我还以为没戏了呢，害我白担心一场！”知道事情仍然有转机，利奇松了口气的同时又开始埋怨起库玛来。“我是在愁咱们该怎么过去啊！这里……怎么说呢，有些地方人少了根本过不去的！”库玛的话让刚松了口气的利奇心又提了起来，事关莉娜的生死，由不得他不上心。“根据我们族内的记录，这里有一处名为噬魂涧的地方，想要到达幽灵蜥蜴所在的地方，就必须得从那里经过，而通过噬魂涧的方法，必须得有不少于十个人的通力合作才行的！”“那可怎么办，真的必须得不少于十个人吗，三个人难道一点希望都没有？”一听很有可能因为人数不够而止步于此，利奇也有些着急上火了。“这个我也不太清楚，不过按照我们族内先辈留下来的经验来看，既然说是不能少于十个人，那肯定是有一定的道理的。”“啊，那莉娜怎么办？”沙耶也有些慌了。正彷徨无措之际，利奇却是突然一狠心，道：“别在这瞎想了，再怎么想也不可能凭空想出七个人来，要我说，咱们还是继续往前走，走一步看一步吧，说不定等到了那个什么噬魂涧咱们就有办法过去了呢！”虽然对利奇所说的车到山前必有路的天真想法不怎么苟同，但库玛也知道待在这里确实不是个办法，因此二话不说就走到前面带路了。诚如库玛之前所介绍的那样，森林中魔兽密布，危机重重，但这些对于利奇和沙耶两个常年与魔兽打交道的冒险猎人来说却又算不上什么，真正让两人在意的，是这里的魔兽全部都是从来没有见过和听说过的品种。虽说这些魔兽的实力并不高，多在四阶左右，三人应付起来还算轻松，但它们的样子却是实在让人不敢恭维。不仅是毫无美感的色彩斑斓，而且这些魔兽的皮肤差不多都是坑坑洼洼的，让人忍不住想起刚刚熬制好的冒着气泡的毒药。更加有视觉冲击力的是，它们的牙齿不像平常所见的魔兽那样，粗大而又参差不齐，而是如锯齿一般细且尖锐，并且不止一排，看上去很是渗人。不过习惯了之后，利奇就现这里的魔兽似乎都没有天赋魔法，但相对的其肉体的搏击力量要比外界的魔兽强得多，而且更加抗揍，这让他们需要用出更大的力量才能取得胜利。另外还有一点奇特之处，那就是这里的时间仿佛是静止的，从三人进入这里到现在为止，利奇估算着最少也过去了大半天的时间，但天空中的太阳却一直悬挂在半空没有移动过位置。就此利奇询问过库玛个中奥妙，但后者也说不出个所以然来，只说这里一直是这个样子。“快看，那是什么？”打退了又一波外出觅食的魔兽，趁着休息的空当，沙耶突然指着前方不远处的一棵大树下喊道。　　

第129章  巨熊

三人来到近前，现在松软的泥土中竟然有一排深深的脚印。仅仅如此的话，倒也不值得大惊小怪，但一路走来三人看到的魔兽，其体重都十分轻盈，留下的脚印也很浅，不仔细看的话根本现不了。而眼前的脚印，不仅极深，而且在这巨大脚印的旁边，三人还看到了一些凌乱的人类的脚印，这就让他们不得不惊讶了。“库玛，这会不会是你的族人留下的？”看着眼前凌乱的脚印，利奇不由问道，“他们该不会是遇到危险了吧？”库玛皱眉：“说不好，看样子他们离开得挺匆忙的，根本没有留下记号，可能是我的族人，也可能是别的部落的人。至于危险，应该没有，你看，这附近并没与血迹，所以一时半会儿他们应该还是安全的。”“那可不一定。”利奇摇头，他现了新的线索，“你们看，除了这个很深的脚印之外，这里还有其他的魔兽脚印。”闻言库玛与沙耶仔细一看，现确实如他所说，除了最为明显的那些痕迹之外，四周还有一些这里的魔兽特有的那种很浅的脚印，看其方向，似乎是追着之前离开的那些人去的。就在两人研究这些痕迹代表了什么的时候，沙耶却是指着最深的那一排脚印说道：“你们难道不觉得这一排脚印有点眼熟吗？”经她这么一说，利奇摸着下巴恍然道：“还真是，之前好像见过类似的脚印，是什么来着？”“我觉得很像棕熊的脚印。”不等利奇细想，沙耶就给出了自己的判断。“没错，就是棕熊的脚印！”利奇猛地一拍大腿，“我说怎么这么眼熟呢！”之所以需要沙耶提醒，倒不是利奇认不出来，而是因为自从进入这片森林，他就从来没见过和外界动物有丝毫相似之处的生物，一时之间根本没往这方面去想罢了。“嘿嘿，没想到这里倒不全都是那些样貌丑陋的怪物，还是有普通的动物的嘛！”可能是因为一路上的所见所闻都是见所未见的缘故，利奇对于此地一直有一种不太真实的感觉，此时终于碰上了熟悉的生物，顿时感觉十分亲切。这边利奇跟沙耶啧啧称奇，却是没有注意到从刚才开始库玛的表情就变得有些疑惑和凝重。“库玛，你决定吧，咱们要不要追上去看看？”感慨完毕，利奇让库玛决定接下来的行动方案。既然不能确定留下这些脚印的人是不是他的族人，利奇觉得还是让他本人下决定更好一些，自己还是不要多加干涉的好。“库玛，库玛？你怎么了？是不是想到了什么？”等了半天没有得到答案，利奇不由出声问道。直到利奇拍了一下他的肩膀，库玛才猛地回过神来：“嗯？哦，没什么，我就是有些猜测，根本没法确定，到时候再说吧！至于要不要追上去，这根本不用考虑，这些脚印延伸过去的方向，就是噬魂涧所在的方位，无论留下这些脚印的人是不是我的族人，咱们都必须得过去。不过咱们最好小心一点，得先把前面的情况弄明白了，别贸然冲出去。”既然没得选择，三人只能沿着痕迹一路追了过去。随着路程逐渐推进，利奇现地面上的痕迹越来越凌乱。一开始的时候他还能分辨出这些脚印的区别，但到了后来，除了一大摊泥泞之外，根本没法辨识出什么有用的信息。唯一可以肯定的，就是之前被追杀的那些人后来又遇上了新的危险，因为不时地可以看到有新的脚印从两旁加入到追逐的行列当中。更加让人担忧的是，利奇还看到了一些破碎的衣物和掺杂着血迹的拖拽痕迹。意识到前面的人情况不容乐观，三人不由加快了前进的步伐。五分钟后，利奇耳中已经依稀可以听到呼喝声和魔兽的嘶吼声了。临到近处，三人却是放慢了脚步，小心翼翼的往前靠了过去。拨开挡住视线的灌木丛，利奇终于看到了痕迹的主人。面前是一片开阔的空地，空地中央最为显眼的，是一头将近两人高的土黄色巨熊。巨熊的身后，有七个受伤程度各异的草原人，轻的只是胳膊上被划出一道口子，重的则脖子上被咬下来一块肉，尽管有人用布条尽可能的为其止血，但那只是杯水车薪，眼看是救不回来了。而在巨熊的身前，则是一大群体型只有中型犬大小，浑身遍布褐色斑纹的猎狳。猎狳这个称呼是库玛刚刚小声告诉利奇的，在此之前他从来没有听说过。猎狳有一根细长的尾巴，行动迅，而且弹跳力很好，与此地的其他生物一样，同样是一口细密的獠牙。护在人类身前的巨熊皮糙肉厚，猎狳的牙齿咬在它身上连一丝伤痕也留不下，相反，巨熊厚厚的肉掌拍在猎狳的身上却是杀伤力巨大，虽说不至于一下拍死一个，但被拍中的猎狳必须得缓好长一段时间才能恢复行动力。只不过为了保护身后受伤的人类，巨熊无法挪动位置，再加上猎狳的数量太多，没有外力介入的话，巨熊根本无法打破眼下危险的局面，只能一直被动挨打下去。“库玛，咱们要不要上去帮忙？”空地上的人类利奇没有一个是认识的，自然不可能是风枭部落的人，利奇没有义务也不太想多管闲事。虽然十分奇怪那只巨熊为什么会无缘无故的保护人类，但他也没有要刨根问底的意思。只不过出于人道主义，利奇还是随口问了一句。沙耶没有搭话，她本就是那种十分乐意按照指示行事的人，利奇决定之后她只要认真贯彻实行就好，倒不是说她没有脑子、没有主见，只不过习惯使然而已。本以为库玛也不会多管闲事，毕竟从一开始利奇就没有在他眼中看到着急和关切，想来前面遇难的人跟风枭部落的关系并不太好，但出乎利奇意料的是，库玛在犹豫了一会儿之后，最后还是决定施以援手。对此利奇只是无所谓的耸了耸肩，既然库玛这么决定了，那肯定是为了接下来的行动着想。有鉴于此，利奇跟沙耶两人二话不说就跟着他冲了出去。　　

第130章  救援

猎狳的个头虽小，但其防御力却不容小觑，沙耶的第一下试探攻击只在其体表的鳞片上蹭出来一道白印子。虽然沙耶并没有动用斗气，但一般情况下，凭借她的长弓自身的张力，其攻击力就足以应付三阶以下的魔兽。利奇本以为这一下就算不能立刻击杀一只猎狳，也足以让其受到重创，没想到最后的结果却是大大出乎意料。同时，利奇对于与这一群猎狳对峙良久的巨熊不由刮目相看起来。一开始他还以为这巨熊的实力并不怎么样，现在看来得重新估计了。既然看到了沙耶的试探成果，随后赶到的利奇自然不会再留手，不等被沙耶的攻击转移了注意力的那一部分猎狳动攻击，一记玄冰斩便当头劈下。让他感到意外的是，当他体内的斗气按照玄冰斩特定的路线运行起来的时候，胸口的冰鸾尾羽却突然散出一阵凉意。然后利奇就感到体内被调动起来的那一部分斗气突然变得格外活跃起来，本来以他如今的实力，想要用处玄冰斩必须得有一到两秒钟的准备时间，但冰鸾尾羽所引起的变化直接让他略过了这段不算太长也不算短的真空期，几乎是念头刚起，攻击便紧接着了出去。攻出去之后，利奇又现了新的惊喜。按他本来的打算，这一击能够将跑在最前面的五六只猎狳冻住，用以阻碍后面其他猎狳的行动便已足够，但经过冰鸾尾羽的加持之后，他这一记玄冰斩带来的战果却是大大乎了他的预期。不仅作用范围大了三四倍不止，而且四周还突兀的出现了一片白蒙蒙的寒气。这寒气可不仅仅是让人感到一阵凉爽那么简单，利奇看到周围的其余猎狳明显行动度下降了一大截，甚至于没有丝毫防备的落后他一个身位的库玛也激灵灵的打了个寒颤。唯一比较可惜的，就是这新出现的附加效果敌我不分，猎狳确实受到了不小的影响，然而跟他一起冲过来的库玛也同样被冻得够呛。要不是他见势不妙在第一时间往侧上方飞去，怕是会落得跟那些猎狳一样的下场。“要是能控制这些寒气的作用方向就好了……到那时候，玄冰斩绝对会成为一大杀招，特别是团战的时候！”利奇不无遗憾的想着，似乎找到了接下来的努力方向。利奇一击建功，沙耶也不甘落后，一支带着火凤虚影的箭枝紧接着便冲向了另外一群想要迂回到巨熊身后对那些伤员下手的猎狳中间。“火凤”所过之处，在地面上留下了一条焦糊的痕迹，却没有命中任何一只猎狳，只是插在了猎狳群中间的地面上。就在利奇奇怪沙耶今天为何没有准头的时候，“火凤”却突然爆裂开来，四周的猎狳一下子被冲得东倒西歪，身体一片焦黑，受伤最为严重的，甚至直接被巨大的冲击力弄折了腿骨，侧翻在地上哀号不已。相较来说，库玛的作用则小得多，一来刚上来就被利奇给坑了一下，耽误了不少时间，二来他的攻击手段对付这种数量众多而且行动敏捷的敌人实在是力有不逮，因此他直接越过了中间不断朝着他嘶吼的猎狳群，落到了巨熊身侧帮其阻挡那些想要浑水摸鱼的“偷猎者”。不知是不是因为这片森林四季如春，居住在此的猎狳们从来没有遇到过寒冬的缘故，随着寒气的覆盖范围越来越广，它们的情绪明显变得焦躁不安起来。要知道就算刚才沙耶的那一箭声势浩大，所造成的结果也十分有视觉冲击力，其余的猎狳们也依旧对此熟视无睹，一门心思的想要将眼前的猎物拿下，没有丝毫迟疑的迹象。但随着时间流逝，利奇所造成的寒气不仅没有消散的迹象，反而四周的温度变得越来越低，地面上的青草上已经结了一层寒霜，一直表现的十分凶狠的猎狳们似乎终于是受不了这种低温的环境，最后不甘心的朝着几人动了一波攻势之后，嘶吼着一个个四散逃开了。不过在离开的时候，猎狳们也不是直接开溜。狩猎没有完全成功，但地面上却是留下了不少同类的尸体，还有就是那些受了重伤还没死透，却又没法再自如行动的同伴，这些东西猎狳们可都统统没有放过，逃走的时候顺便就将其叼走了，让利奇几人十分直观的感受到了这些小东西凶残的本性。虽然成绩斐然，但毕竟利奇如今只有五阶，就算有魔兽霸主冰鸾的尾羽相助，寒气也不可能无休止的持续下去，等他将那些冻成冰雕的猎狳料理完毕之后，温度终于开始了回升。在这个过程当中，利奇又有了新的现。原来的玄冰斩虽然作用也很大，但其顶多将作用对象的体表冻住，过一段时间还是会恢复行动的，但今天这一下，他却现被冻住的猎狳直接从外到内完全被冻成了冰雕，根本不用费多大的力气，只需要用黑刃轻轻一敲，便成了一地的碎块。料理完战场，利奇跟沙耶小心戒备着朝巨熊身边靠了过去。忙活了半天，总得弄清楚自己救的是什么人才行。还没等两人靠近，库玛却是突然道：“沙耶，麻烦你把身体转过去一小会行不行？”闻言利奇跟沙耶都是一阵错愕，不过不等利奇开口询问，沙耶已经在第一时间转过身去，抡起执行力，她可是比利奇强出去一大截。下一刻，利奇就知道了库玛如此做的原因。只见巨熊的身体以肉眼可见的度逐渐缩小，前后不过两三秒钟的时间，其体型就变成了正常人大小，然后它浑身的土黄色毛也开始变得稀疏，露出了下面白皙的皮肤，再然后，一张有些憨厚的熊脸开始慢慢朝着人类的面孔变化，到了最后，利奇就看到了一个浑身光溜溜的大汉出现在了自己的面前。　　

第131章  寻求合作

一系列的变化看得利奇目瞪口呆，他无论如何也没有想到，一只巨熊竟然会在他面前变成一个人类。之前他还以为巨熊是那些受伤的人驯养的魔兽，心里还盘算着这只魔兽是几阶的，没想到到头来得到的是这样一种结果。怪不得刚才他们三个从灌木丛中冲出来的时候，巨熊十分配合的加强了对猎狳的反击力度，当时利奇还为这只“魔兽”的灵性暗赞了一声，敢情人家根本就是一个人啊，自然懂得如何配合。到了这个时候，利奇也知道了自己救下来的是什么人了，答案不言而喻，巨熊部落。虽说早先已经从库玛口中听说过这个部落，而且知道这个部落出了一个能够完全觉醒的战士，但利奇怎么么也没想到，所谓的完全觉醒，竟然是完全魔兽化。更加让他没想到的是，那个完全觉醒的战士，竟然还参加了这一次的大比，还让他给遇上了。按他本来的想法，那人怎么着也得出了大比的年龄限制才对。但眼前这人，虽然说不上年少，但年纪也不会大到哪里去，利奇估摸着他也就只有二十六七左右，尽管因为个头的原因让他看上去有些彪悍，但脸上确实没有多少风霜之色，依旧带着几丝稚气。不过让利奇在意的是，从之前库玛的只言片语中可以看出来，这巨熊部落是属于霜狼部落那边的一大势力，而库玛却出手帮助对手，这倒是让他有些看不明白了。大汉恢复了人身，立刻就有同伴给他披上了一件衣服。确定对方没有走光之后，利奇这才示意沙耶可以转过身来了。不出所料的，回过头来的沙耶脸上满是讶异之色，利奇及时跟他解释了一番，这才让她接受了巨熊就是眼前的大汉的事实。临了，他还不忘加上了一句：“这完全觉醒的战士就是不一样，特别费衣服！”当然，这种话利奇不可能大声讲出来，只是跟沙耶耳语而已。其实有一点利奇却是猜错了，巨熊部落确实是跟霜狼部落走得比较近，但也仅仅止于双方平等的对话跟合作，不存在什么隶属关系。在库玛看来，还是有希望将其游说过来的。库玛出手相助，除了想拉近一下两个部落的关系，看能不能把巨熊部落拉拢过来之外，更多的考量，却是为了应付眼下的难关。之前说过，噬魂涧是去往最终目的地的必经之路，而且必须最少有十个人合作才能安全渡过，既然一时之间找不到风枭部落的参赛选手，而他们又恰好遇上了落难的巨熊部落之人，自然是舍远求近，看看能不能达成合作。那边大汉草草将袍子往身上一围，也顾不上一看就是抱有目的而来的利奇三人，而是立刻转身往那名受伤最重的人身边跑去。可惜由于耽搁的时间太长，再加上在这样的环境当中，没有合适而有效的医治手段，尽管大汉和他的族人用尽全力帮那人止血包扎，但他还是没能挺过来，在众人沉重的目光当中，撒手人寰。所有报名参加部落大比的人，心中早就有所觉悟，因此尽管对于同伴的死颇为感伤，但巨熊部落的人没有一个因此而痛哭失声。草原人不讲究入土为安，在他们的观念当中，身体是草原之神赠予他们的礼物，当生命走到尽头，自然得物归原主，化为这片养育他们的大草原的养料。因此大汉只是从身上的衣袍上撕下来一块布片遮住了其面部，郑重其事的双手合十朝着死者拜了一拜，然后就转身朝利奇三人走来。“风枭部落的库尔扎哈，感谢你们刚才的援手，不知道你想从我这里得到什么？”大汉的语气既不亲近，也不疏远，但对于刚刚帮了他们大忙的恩人来说，却显得过于生硬了一些。而且一上来就说起回报的事情，显然他不太想跟他们有所瓜葛，似乎急于想撇清关系的样子。对此利奇感到有些不快，但转念一想，人家刚刚痛失伙伴，心情自然是好不起来，语气冷淡一些倒也有情可原，便忍着没有出声，静等库玛的下文，有些事情并不是他想管就能管的。“阿米尔，我想跟你们寻求合作！”库玛没有绕弯子，而是直接讲明了来意。阿米尔皱眉，语气中夹杂着些许不耐：“合作？库尔扎哈你确定不是在开玩笑吗？我们巨熊部落早已跟霜狼部落缔结了盟约，你又不是不知道这一点，现在你来跟我说寻求合作，是不是太异想天开了一些？说实话，本来我应该立刻对你们动攻击，要不是看在你们刚刚出手相助的份上，我才不会跟你多说废话！所以，我建议你提一个比较合理的要求，不要浪费口舌才对。”一听这话，利奇顿时觉得阿米尔有些不识好歹，要不是沙耶及时用手肘顶了他一下，他差点就开口骂起来了。利奇气得不行，但库玛脸上却丝毫没有怒色，反而更多的是不解：“阿米尔，就我所知，巨熊部落跟霜狼部落的盟约，似乎仅仅止于口头约定，并没有什么实质性的利益交换，为什么你们巨熊部落不考虑一下我们风枭部落呢？还是说，霜狼部落给了你们一些我们不知道的条件？不知阿米尔你能不能跟我透露一下，霜狼部落能给的，我们风枭部落自认也不会差多少。”阿米尔越显得不耐烦起来：“这点不用再说了，霜狼部落能给予我们巨熊部落的，你们风枭部落是绝对给不了的！我劝你最好认真想一下需要提出的要求，我的耐心是有限的，希望你能好好把握！”虽然对霜狼部落给出的条件十分好奇，到底是什么他们能给而风枭部落给不了，但看阿米尔对此不想多说，库玛也就没有继续追问下去，如何安全渡过噬魂涧才是眼下最为重要的事情。至于其他的，之后自然有得是机会打听。　　

第132章  结伴而行

“我说过了，我的目的就是跟你们寻求合作，除此之外，我也想不出其他的要求了。”一听此言，阿米尔气势不由一凝。在他看来，库玛这分明就是在故意为难他。“先别急，听我把话说完。”库玛此行可不是为了打架，一看阿米尔脸色不对，连忙道，“我说的合作，仅限于在这片森林里面，和我们两个部落没有关系！”阿米尔脸色稍霁，仅限于此地的话，倒也不是不可以接受，但自己刚说了不同意，此时又接着自己打自己脸，在族人面前却是有些下不来台，因此一时之间有些犹豫。退一步说，就算他可以不顾颜面，但天知道什么时候会遇上霜狼部落的人，要是到时候人家看到自己这边又跟风枭部落混到了一起，对方会怎么想，自己又怎么跟人家解释？看出其犹疑不定，库玛自然是极力游说：“你看，我们这边只有三个人，而你们那边现在只有七个人，无论是哪一方，以现在的状态都不可能通过噬魂涧，相信阿米尔你也不想止步于此吧？不如我们互相合作，其他的事情以后再说，这样不是挺好吗？”说实话，到了现在这一步，让阿米尔就此打道回府，无论如何他都是不甘心的。倒不是他对于草主职位有觊觎之心，他们巨熊部落此行的目标，其实只是协助霜狼部落赢得最后的胜利，这点利奇之前却是猜错了。真正让他不想就此放弃的，其实是他自己。巨熊部落的战士，其觉醒难度在整个大草原上来说，足以名列前三位。巨熊战士的战斗力自不用多说，要不是这觉醒难度太大，极大的限制了巨熊部落的展，恐怕这大草原最大部落的名号就会花落他家了。最不济，如今的大草原上最大的部落也会有三个，而不是只有两个。可想而知，作为近百年来唯一一个完全觉醒的巨熊战士，阿米尔的内心其实是万分骄傲的。上一次的部落大比，他因为受伤而无缘参加，那时候他还没有完全觉醒，虽然有些不甘心，但起码还有机会，因此并没有作。而这一次的大比，却是他此生最后一次机会。以二十六七的年纪，成为一名完全觉醒的巨熊战士，阿米尔虽然算不上前无古人，但也越了绝大多数先辈才俊，这份成绩足以自傲。再加上因为他的关系，强大的霜狼部落也对他们巨熊部落礼遇有加，这越让他志得意满起来。但相对的，上一次大比的遗憾就格外让他记挂在心里：那些庸才都可以到达禁地，他阿米尔有何不能？甚至，要比他们做得更好才对！可惜这次他们巨熊部落的运气实在是不怎么好，他本人自然不惧那些隐藏在森林中的捕猎者，但他的族人就不行了。更加让他没想到的是，族人甚至因此出现了伤亡，在悲伤之余，他也确实有些担心该如何闯过那噬魂涧。毕竟口口相传，自然有一定的道理，阿米尔虽然自负，却不自大，并不认为在人数不够的情况下仍旧可以成功闯关。此时一听库玛的话，却是击中了他的软肋。如果不能亲眼去禁地之中看一看，对他来说实在是一场莫大的憾事，说是人生由此不完满也不为过。尽管十分意动，但阿米尔也没有脑袋一热就全盘答应下来。他可不是那种不计后果的毛头小子，作为如今巨熊部落的代表人物之一，哪怕之前他一直大大咧咧，现在也必须三思而后行。因为他清楚的知道，自己的一言一行从他完全觉醒的那一刻起，就已经不仅仅是代表了自己一个人，而是代表了整个巨熊部落的意志。“合作可以，但仅仅到闯过噬魂涧为止，闯过去之后，我们立刻分道扬镳，再无任何瓜葛！”斟酌再三，阿米尔说出了自己能够接受的条件。虽然目的没能完全达成，但库玛最根本的目的就是成功渡过噬魂涧，因此他还是爽快的答应了下来。他可不想因为太过逼迫而弄巧成拙，对于争取巨熊部落，他还是存着那么点小心思的。既然答应了暂时合作，阿米尔对利奇三人的态度便明显改善了不少。最为明显的，就是这个一身彪悍气息的大个子竟然红着脸颇有些忸怩的跑过来道了谢。当然，感谢的对象是并不隶属于风枭部落的利奇跟沙耶两人，至于库玛，他依旧保持着一定的距离。对此库玛并没有放在心上，而当事人都不在意，利奇就更加不会没事找事，因此双方结伴而行之后，气氛倒也十分融洽。路上一行十人遇到了不少想要找他们打牙祭的捕猎者，但在众人的合力施为之下，都是有惊无险的一一将其击退。因为每次变身之后都会变成光溜溜的，因此自从队伍中有了沙耶这个女性同伴之后，阿米尔就再也没有变成大地之熊的形态。通过库玛利奇了解到，完全觉醒的草原战士，其整体实力除了受天赋血脉的影响之外，还与其变身后的形态和持续时间有很大的关联。众所周知，只要是实力算得上上档次的魔兽，其体型都不怎么小。就像阿米尔变身的原型大地之熊，成年后足有一栋大型别墅的会客厅那么大，但反观阿米尔变身之后，也就和野外的棕熊差不多大小，这也是为什么当初利奇第一眼没有将其和巨熊部落联系到一起的原因。不过阿米尔虽然没有变身，但也不是说成了废人一个，只能被其他人保护起来。所有的草原人都会随身携带一把用于砍柴、割肉的弯刀，对于一般的草原人来说，这把刀也就是一个使用起来十分方便的工具，甚至对与草原战士来说也同样如此，毕竟变身之后弯刀根本派不上任何用场。但对于阿米尔来说，弯刀就成了一把十分实用的防身武器。虽然没有相对应的招式，但阿米尔似乎天生就有一种对于危险的感应能力，一旦被偷袭，他总能在第一时间用弯刀将攻击拦下，倒也根本不用特意派人保护，甚至有时候他还会抽空帮助一下稍弱一些的族人。大约小半天之后，一行人来到了一处峡谷的入口处。　　

第133章  噬魂涧（一）

对于所谓的噬魂涧是通往最终之地的必经之路，一开始利奇还不太理解，毕竟无论是从来到这里之前看到的仙人掌林的规模，还是从进入此地之后他们所处的这片森林的广袤，都可以得出同一个结论，那就是这片特殊的天地其面积绝对不会小了。既然如此，那腿长在自己身上，还不是想怎么走就怎么走，最后只要能抵达目的地就行，又何来必经之地一说？直到，利奇亲眼看到之后，才明白库玛所言不虚。其实一开始一行人根本没有找到正确的路线，这也难怪，虽然已经有无数草原先辈来到过这里，但毕竟外围的魔鬼沙铃可不是那种没有丝毫作用的摆设，恰恰相反，它们可是那种真正意义上的吃人不吐骨头的猎食者。那些先行者哪一次不是使出浑身解数才能成功通过，甚至有些人力有不逮就此葬身在那里，这样的情况下，还有谁有心思去关住自己是从那一个确切的位置进入的？至于成功闯关之后抵达的这片森林，就更加无法确定自身所处的方位了。正因为如此，到现在为止，从没有哪个部落能够绘出这片天地的地图，更别说依照地图确认方向了。顶多像之前库玛所说的那样，选定一个方向，然后定下到第几处特定的标志物作为汇合的地方，仅此而已。唯一可以确定的一点，那就是噬魂涧是无论你怎么走，最后都一定会抵达的所在，除非你不想完成试练。之所以会如此，是因为离开那片森林之后，就会现眼前出现了一片不算太大的草原，而在草原的另一头，就是一片连绵的山脉。说是山脉也不太恰当，一般来说，山脉总会有个高低起伏，再怎么难以攀登，也总会有落脚之处。但眼前的这片山脉，方方正正不说，顶部也是一马平川，不见任何突起，远远看去就如一块切好的奶酪一般。至于所谓的落脚点，更是一个也无，想要爬到顶处走个捷径，那是断然不可能的。看到这片造型奇特的山脉，利奇总感觉其实这里原本只是一大片草原，后来因为某种人为的原因，草原的大部分都拔地而起，这才形成了如今的景观。虽然明知不可能有人有这么大的能耐，但这片山脉人为的痕迹太过明显，否则山脉的形状不可能如此整齐，因此那种此地是有人刻意造出来的感觉，利奇怎么也按不下去。而此时此地，一行人面前狭长的峡谷，就是这片连绵的“山脉”之中，附近唯一的一处缺口，也就是大名鼎鼎的噬魂涧。初见此涧，利奇却是没有看出丝毫奇特之处。陡峭不可攀登的石壁，零星散落在地的碎石，中间一条长长的河流，无论怎么看，这噬魂涧也与别处的峡谷没什么太大的不同。利奇和沙耶纳闷，但其他人却都是二话不说便抬脚往内走去，并且神色说不出的凝重。虽然觉得时机不太合适，但为了安全起见，利奇还是跟库玛小声提出了自己的疑问。本以为此刻四周遍布危险，不是交头接耳的时候，但出乎利奇意料的，库玛却是立刻跟他解释了起来。“咱们其实还没有真的到噬魂涧，此地只是噬魂涧的入口罢了，根本没什么危险，至于噬魂涧，咱们最少还得走半个小时的路才会到。”一听还没到，利奇不由翻了个白眼：“没到你们表情干嘛那么凝重，害得本少爷我跟着一起紧张起来了，刚才说话都小心翼翼的，生怕遭到偷袭，敢情弄了半天全是在浪费表情？你们无聊不无聊啊！”库玛却是忙着赶路没有注意到利奇神情中的不爽，更加不会知道他已经能够在心里骂开了，而是接着说道：“噬魂涧是前往禁地的最后一道关卡，却也是最考验合作默契的一关。噬魂涧中，有一种唤作噬魂飞鱼的异种。此鱼浑身坚若钢铁，寻常攻击根本无法对其造成伤害，其不食五谷杂粮，更不以肉类为食，甚至在平时根本不用进食，一直处于休眠状态。但一旦有活物靠近噬魂涧，它们便会从无休止的沉睡当中苏醒，并且立刻化身世上最为凶狠的捕食者。”“它们吃人？”沙耶惊道。相传在大6最南边的热带雨林之中，有一种连中阶魔兽都无法抗衡的食人鱼，因此一听库玛的介绍，沙耶立刻联想到了此处。“吃人？”库玛是第一次听说这世上还有吃人的鱼，吓了一跳，但还是摇头道，“我不是说过了，噬魂飞鱼不吃肉的。”利奇也好奇起来：“那它们吃什么，你不是说它们是最凶狠的捕食者么？”“它们……吃灵魂！”库玛似乎想到了什么十分恐怖的画面，言语中透着一股颤栗。“呃……”对于这个答案，委实出乎利奇的意料之外，心里先是一惊，但紧接着就是不信跟无语。“库玛你不知道就别自己瞎编啊，就算你不知道我也不会笑话你的，毕竟你也是第一次来。”库玛愣了一下，似乎没想到自己好心跟他解释，而他却来了这么一句。“你才自己胡编呢！”反应过来之后，库玛气就不打一处来，不过之前的恐惧却是消散了不少，“我说的都是族内有明确记载的，甚至于被噬魂飞鱼缠上之后的死状都一清二楚！”“别硬撑了，从来没听说过灵魂还会被吃掉的，我知道你是不想在我面前表现得自己什么都不懂，可以理解，可以理解……”利奇显然认为库玛是面子上过不去，死鸭子嘴硬。“理解你个头！”库玛气呼呼的说道，“算了，我也不跟你多费口舌，反正事情就是这么个事情，至于我是不是瞎编，等到了那边你就知道了！”说完，库玛再不理嬉皮笑脸的利奇，不过其胸膛快起伏，显然是被气得不轻。库玛说不理利奇，还就真的没有再跟他说过哪怕一句话。看其反应，利奇反而对之前的话信了几分。可惜无论他如何旁敲侧击，库玛就是打定主意不再理他，却是让人徒呼奈何。　　

第134章  噬魂涧（二）

随着逐渐深入，利奇现原本只占了峡谷宽度大约二分之一左右的河流竟然变得原来越宽。而半个小时之后，当一行人终于抵达库玛口中的最后一道关卡噬魂涧的时候，利奇现河流已经完全霸占了整个峡谷，两侧再也没有丝毫可供站立的道路。不过，既然是关卡，自然是有能够通过的方法。河岸是没有了，但在河流中央，却是每隔三四米左右就会有一块巨大的岩石露出水面，虽然算不上一条康庄大道，但也是此刻唯一可以继续前行的路径。“噬魂飞鱼呢，在哪，快出来让我开一下眼界啊！”对于库玛所说的噬魂飞鱼以魂魄为食，利奇到现在依旧秉持着半信半疑的态度，因此到达目的地之后，便迫不及待的想要亲眼目睹一下其真容。愿望是美好的，但利奇这话刚一出口，在场的包括库玛在内的所有草原人都立刻以一种想要杀人的眼神看着他。“呃……有什么不对吗？”前一刻，利奇还作出一副以手搭帘翘以盼的样子，但骤然被八双眼睛不怀好意的盯着，如何还能泰然处之，连忙尴尬的将伸出去的手收了回来，手足无措中夹杂着几分疑惑。不等知情的几人回答，下一刻，利奇自己就得到了想要的答案，而知道自己的那一嗓子造成了怎样的后果之后，利奇恨不能立刻扇自己几个大耳刮子。只见原本平静的水面突然如煮开的沸水一般翻滚起来，初时还只是如投入了石子一般，虽有波动但并不剧烈，但过了没多久，水面就如在沸油中倒入了几滴冷水，一下子就炸开了。如果只是如此的话，利奇倒也不会多么后悔，甚至会反过来怪库玛他们小题大做，只是河水沸腾了而已，貌似跟他没有多大的关系。但坏就坏在，当水面逐渐平静下来之后，一个个拳头大小，眼珠灰白，满嘴利齿的狰狞鱼头便出现在了众人的视线当中。最让人感到不寒而栗的是，鱼头的数量简直密密麻麻数不胜数，更加糟糕的是，不仅仅是利奇他们附近的河面是这个样子，就连目力所及之处，也依旧如此。如果从上方俯瞰的话，此刻的整个噬魂涧仿佛变成了一条巨大的鲤鱼，而那些鱼头，则是鲤鱼身上细密的鳞片。库玛这个时候实在是万分后悔，刚才不该与利奇无端置气，本来他是打算等到了噬魂涧边缘地带再跟他详细阐明注意事项，小声一些的话，并不会惊醒那些在河底沉眠的恐怖杀手。但库玛怎么也没想到，不等他开口，利奇就迫不及待的大声吆喝了起来。仅仅从声音判断的话，利奇这一嗓子可谓是中气十足，如果此刻有一名医者给他诊断的话，绝对会毫不犹豫的竖起大拇指，赞一声“年轻人身体好得没话说”。可惜此刻的当事人利奇，实在是恨不能自己从小就是一个药罐子泡大的病秧子，不然也不会惹出这么大的麻烦。虽然不清楚噬魂涧的具体情况，但从库玛几人欲择人而噬的眼神中利奇也能推算得出来，原本要是没有他这么嚎上一嗓子的话，那些噬魂飞鱼铁定不会全部一起醒来，顶多是随着他们逐渐闯关深入，才会有越来越多的噬魂飞鱼苏醒过来。但多亏了利奇这幅好嗓子，原本他们闯关的压力多是来自两侧和后方，现在可倒好，压力变成了四面八方，闯关的难度何止增加了一倍，说是三四倍都还是谦虚了。像噬魂涧这样的地方，最简单的闯关方式就只有一个字，那就是“快”，千万不要慢条斯理稳扎稳打，等所有的阻碍全部运作起来，真要到了那一步，能不能闯得过去绝对得打上一个大大的问号。可现实的情况却是，利奇成功的将河面之下所有沉睡中的噬魂飞鱼十分贴心的叫醒了。“先生，请起床，您的十道大餐已经给您备好了，请您慢慢享用。”利奇的那一嗓子，对于噬魂飞鱼来说，大体就是这么个意思。“该死的，我让你嘴贱，瞎得瑟什么，显得你很有能耐么，你现在倒是能耐一个给我看看啊！”利奇悔得肠子都青了，先不管这些噬魂飞鱼的个体实力强弱，单就此刻的环境和对方的数目来说，他就根本不能违心的说闯过噬魂涧简简单单是小事一件。阿米尔虽然心中颇有怨气，但毕竟利奇是风枭部落的客人，自己却是不好开口训斥的。风枭部落虽然如今式微，但那也只是对霜狼部落来说的，对于其他部落来说，风枭部落依旧是两个最为强大的部落之一，其底蕴犹在。这种底蕴是基于整个部落的风枭战士的数量，风枭与霜狼之间的差距，仅仅是在于顶尖战力这一块，其余的依旧在伯仲之间。像巨熊部落，虽然出了一个完全觉醒的巨熊战士，但奈何其部落总体战士的数量不够，所谓双拳难敌四手，乱拳打死老师傅，就算巨熊战士号称同阶单挑无敌，但人家非得跟你一对一单挑么，靠人数堆死你岂不更加简单快捷一些？正因为如此，巨熊部落仍旧只能屈居二线，如今也只是在霜狼部落那边得到了一定的尊敬，在某些细节上会给出一定的让步，但根本说不上完全平等，跻身一流之列，应该是算作第二拨之中处于顶尖的那一批，仅此而已。所以说，尽管利奇事情做得十分没有脑子，但阿米尔跟他的族人们也只是皱眉跟目光不善而已，并没有真的开口叱责。再加上毕竟前不久才被利奇救了一命，他们就更加不好开这个口了，因此他只是转身对库玛说道：“如今这副样子，我建议咱们立刻退回去另找一处噬魂涧闯关，我可不会拿我的族人的性命开玩笑！勉强呆在这里的话，也只是浪费时间罢了。库玛你觉得呢？”　　

第135章  噬魂涧（三）

噬魂涧不止一处，这是利奇直到此刻才刚刚知道的信息。想来事实也本该如此，如果不是这样的话，之前刚刚遇到石壁阻路的时候，库玛跟阿米尔也不会既不分辨方位，也不作商议，十分随意的就选择了一个方向走了下去。至于噬魂涧具体有多少个，估计没人说得清楚。阿米尔之所以建议立刻掉头，而不是走远一些静等噬魂飞鱼群重新沉睡，是因为每次噬魂飞鱼苏醒，即便附近的活物已经远离，也最少需要三到四天的时间才会重新沉寂下去。这么长的时间，与其浪费在这里，还不如另寻他处。这最后一关，同样有些靠运气的成分，如果在他们之前已经有人闯过噬魂涧，不管成没成功，那么他们就必须原路返回，另寻他处。原本库玛跟阿米尔还庆幸自己一行人有够幸运，此处的噬魂飞鱼还没有被人惊醒，哪成想最后还是落得个竹篮打水一场空的结果。虽说还有选择，但对库玛来说，眼下的情况，却是糟糕得不能再糟糕了。想要夺得草主之位，路上就不能耽搁太多的时间。来的路上，他们本来就因为沙暴而偏离了前进路线，因此而多浪费了大约一天的时间，仅仅是这样的话，倒也无伤大雅，最后赢下大比还是有些希望的，但如果再在这里出了岔子，那草主之位就成了板上钉钉，绝对跟他没有关系了。想通了这一节，利奇不由大为懊恼。而另一边，库玛心中再怎么不甘心，却也不得不选择最为正确的道路。毕竟这临时组成的小团体，大部分都是巨熊部落的人，而巨熊部落又不是依附于风枭部落，自然不可能听从他的调遣。无论如何，阿米尔都不可能拿自己人的命给库玛当垫脚石的。“算了，看来草原之神已经放弃了我们风枭部落，咱们……”库玛语气中满是失落，“咱们还是另寻他路吧！”这句话一出口，库玛仿佛一瞬间苍老了好十几岁，身体一晃，险些摔倒。阿米尔颇有些可惜的看了一眼面色苍白的库玛，叹了口气，正要下令出的时候，将库玛的失落全盘看在眼中的利奇却突然开口道：“难道就真的没有通过的可能性吗？”不管是出于愧疚也好，是为了完成约定也罢，此刻的利奇，破天荒的想要拼尽全力闯一闯这被他自己加强了难度的噬魂涧。“算了，利奇，这是命，强求不得的。我知道你是觉得有些对不起我，但我也有责任，要是我早一点跟你说明白的话，也不会……所以，不知者不罪，利奇你不用冒险的！”不知为何，当库玛说这一切都是命的时候，利奇心中没来由的冒出一股火来：“放屁！”可能是因为第一次看到利奇火，不仅仅是库玛，就连沙耶也是一脸茫然的看着他，觉得十分不适应。利奇却是不管不顾，逮着库玛就劈头盖脸的骂道：“你难道这么简单就放弃了？是哪个龟儿子之前跟我说想要成为自己父亲那样顶天立地的大英雄，又是哪个王八蛋大言不惭的说这次的大比自己一定会全力以赴的朝着草主之位冲刺？怎么，难道你库玛是那种传说中只卖艺不卖身的窑姐，全凭口活儿好？”沙耶红着脸啐了一口，虽然知道利奇是为了让库玛重燃斗志，但这话说得也太那个啥了。反观库玛，虽说他不清楚利奇所谓的窑姐、口活儿指的是什么，但傻子也听得出来不是什么好话，黝黑的脸庞气血上涌，怒道：“谁说我放弃了，我……我就是有那么一点沮丧，就一点点，你才口活儿好！”“真的？”利奇脸上写满了不信。“比金子还真！”库玛自然不会承认自己之前确实有那么一点自暴自弃的想法，一看利奇鄙视的眼神，立刻被蛰了一下似的，拍着胸脯保证道。“哼哼，暂且相信你一回！”“不过，利奇你还是不要冒险的好，反正又不是没有别的路了。别忘了你还有同伴等着你把解药带回去呢！”“这个你不用管，我自己有数！祸是我闯出来的，自然由我来解决！”说来也怪，按利奇平时的性子，即便是他的错误导致了眼下的局面，但在还有退路的情况下，也不太可能如此拼命才对。但自从那天他被黑刃“控制”了之后，他总觉得自己的性格似乎生了一些变化。就像现在，理智明明告诉他强行出头恐怕会有危险，但他却是十分迫切的想要将给库玛造成的损失弥补回来。仿佛，内心有一种莫名的骄傲，逼迫着他改正自己的错误。库玛自是不会同意这个疯狂的计划，苦口婆心的劝说着，倒是弄得利奇十分的不耐烦：“你少跟我啰嗦，有没有希望直接给我个痛快话，剩下的让我自己决定！不说？行，你不说我还不会问别人吗？阿米尔，你跟我说说，这种情况有没有可能闯过去？”尽管阿米尔嘴上说重新找别处的噬魂涧，但天知道下一处会不会已经被人走过了，这样一来一往，耽误的时间可就多了去了。虽说他不是奔着草主之位去的，但能早一点抵达禁地，就能早一点跟其他部落的人一较高下，心高气傲的他自然是不甘心落后别人一步。“当然有希望！”不管库玛杀人似的目光，阿米尔立刻给出了正确答案。听利奇的话，似乎有要强闯噬魂涧的意思，倒是跟他本人的想法不谋而合。之前没有说出来，只是因为想要强闯的话他自己一个人独木难支，另外还得考虑族人的安全，如今有人想要试上一试，他自是乐得推波助澜。至于利奇的安危，跟他有什么关系？每个人都得为自己的选择负责，不是么？听阿米尔说有希望，利奇目光一亮，急忙问道：“快，跟我说道说道！既然有希望，那自然得试上一试，不知道需要什么条件，或是需要注意什么，麻烦你跟我讲一下吧！”　　

第136章  噬魂涧（四）

“想要闯过噬魂涧，说难也难，说简单却也简单。”“按照原来的方法，十个人需要分成三组。最前面的一组负责开路，是三组人当中最为轻松的，一般是由两到三个队伍中稍弱一些的人组成，因为这个时候的噬魂飞鱼还没有完全苏醒过来，走在最前面的需要面对的危险要小很多。”“而中间的第二组，压力相对来说要大一些。由于前面开路的人逐渐惊醒了沉睡中的噬魂飞鱼，因此这第二组的人需要面对更多的攻击，实力必须得要强一些，人数一般在三个左右。”“至于能不能成功通过噬魂涧，最为关键的就是最后面的第三组。因为走在最后面，绝大多数噬魂飞鱼都已经被惊醒，所以这最后一组必须得由队伍中最强的人组成，而且人数绝对不能少于四人，否则很难保证不出现伤亡。”“除此之外，这四人中还必须得有一个单独面对铺天盖地的噬魂飞鱼有自保之力的人，不要求能坚持多久，只要能不被一瞬间击垮就可以。毕竟队伍得前进，总得有一个垫后的。”“本来如果不生意外的话，这最后一人由我担任就好。不过眼下的情况，却是不能再按原本的法子来了。”虽然阿米尔言语中并没有透露出丝毫不满，只是就事论事，但利奇还是觉得脸上烧，要是不是他一时脑子抽筋，也不会造成这种后果。“那现在该怎么做？”因为急于想弥补自己犯下的错误，利奇迫不及待的追问道。“现在的情况，我们十个还是得分成三组，但又有不同。眼下噬魂飞鱼已经全部醒过来了，原本最弱的第一组就得换成最强的，而且第一个上去的人必须独自面对噬魂飞鱼群，不仅要求其有自保的能力，还必须得能够在那样的压力下保持一定的度前进。”“这一点我是不成的，我擅长防御，让我垫后绝对没问题，但让我当头先锋，却是根本做不到。因为第一个人除了要负责开路，还必须得保证跟自己一组的人能够安全跟上进度，所以必须攻和守都有一套才行。”“而第二组就成了所有人中最为轻松的一组，我建议这一组只留两个人就行，他们主要负责居中接应。第三组则没什么变化，还是按老路子来就可以。”“说了这么多，相信你也已经听明白了，我说的有办法，就是看你能不能担当先锋这个位子。只要你能行，那我们就能闯过去，你要是不行，那咱们就得调头另寻他路。”“这个样子啊……”利奇低头沉吟。“利奇，我看还是算了吧，没必要冒这么大的险。”虽然有心想要争一争草主之位，但库玛却是不会拿朋友的命去赌，因此立刻劝说道。沙耶同样十分担心：“是啊，利奇，只要咱们再快一点，就算重新找路相信也不会耽误多少时间的。”两人的关心让利奇心里涌过一股暖流，却是更加坚定了想法：“总得试一下，放心，我不会硬来，更不会打肿脸充胖子，如果实在不行的话，咱们再往回走也不迟！”见利奇主意已定，沙耶跟库玛就算再怎么担心，却也知道事情已成定局，多说无用，只能不停的嘱咐他见势不妙就立刻退回来。利奇自然是满口答应，至于他心里到底是怎么想的，那就只有他自己一个人知道了。大概是因为觉察到有食物自己送上门来了的缘故，随着利奇逐渐靠近，静止的水面变得混乱起来，原本噬魂飞鱼之间还留有一定的空隙，此时却争先恐后的朝着利奇这边挤了过来。尽管嘴上说得漂亮，但真正面对那一大片狰狞的鱼头，利奇心里还是直犯怵。不仅是他，剩下的九个人也都是同样的反应。深吸一口气，利奇朝着离得最近的一块巨石跳了过去。刚进入噬魂涧，原本还算克制的噬魂飞鱼群就炸开了锅。水花四溅中，一条条将近两尺长的深灰色噬魂飞鱼就从水下直接冲上了半空，张着大嘴朝着半空中无处借力的利奇凶狠的扑了上去。对此利奇早有准备，手中的黑刃荡了一圈，最前方的噬魂飞鱼就被一一拍飞，而他本人则趁着这片刻的空隙稳稳落到了巨石之上。不等他松一口气，更多的噬魂飞鱼从四面八方冲了上去。利奇之所以自信满满的说要尝试一下，自然是有所依仗。他家传的狂涛斗气，犹以防御见长，只不过之前的战斗要么对手太弱，根本不用考虑防御就可以轻松击败，要么就是不适合阵地战，需要边打边退，导致真正的防御手段，根本没有施展的空间。但此时此刻，面对数之不尽的噬魂飞鱼，利奇终于有机会一展所长。只见利奇仿佛根本没看到那些朝着他飞去，恨不能将其分而食之的噬魂飞鱼，握着黑刃的右手先是垂在身侧，然后一道淡蓝色的旋风突兀的出现在黑刃的四周。旋风越变越大，吹得利奇的衣衫猎猎作响，连带着岩石四周的水面也慢慢出现了一圈圈涟漪。眼看着噬魂飞鱼就要临身，利奇终于动了起来。在站在岸边的九人眼中，此刻的利奇仿佛化作了一条蛟龙。随着他的巨剑挥舞，他四周的噬魂飞鱼不受控制般的随着他挥舞的轨迹行动起来，俨然成了他的护卫。那些慢了一步的噬魂飞鱼，一旦撞上那道自己同类组成的屏障，无一例外的都以更快的度被弹回了水中。“有戏！”虽然看不出利奇所用的招式是否精妙，但库玛却是看到了闯过噬魂涧的希望，要不是担心会让利奇分神，此刻他恨不能大喊一声来抒内心的激动之情。与他差不多反应的，还有阿米尔。不同于库玛单纯的兴奋，阿米尔在激动之余，目光中又多了些许战意。从初次见面到现在为止，一行人遇上的敌人实力都不太高，顶多是数量上占据优势，这才会给他们造成一些不大不小的麻烦，因此利奇一直没有全力出手，阿米尔只以为他实力泛泛，要不是看在利奇对其有援助之恩的份上，根本不会正眼瞧他。但此刻真正看到利奇的实力，阿米尔顿时有些技痒。　　

第137章  噬魂涧（五）

众人的反应暂且不表，另一边，别看此时利奇应对起来十分潇洒，却是有苦自知。利奇家传的狂涛斗气中，有一招是专门用于被围困的时候，唤作“激流”。严格意义上来说，激流根本不是招式，而是一种特殊的斗气运行法门。一般来说，斗气多在体内运行，需要攻击的时候，才会由体内到体外，这个过程基本不可逆。也就是说，斗气离开身体之后，要么击中目标造成伤害，要么逐渐消散，断然不可能被重新吸纳回去。但激流却是另辟蹊径，让离开身体的斗气依旧可以如在体内一样，按照特定的运行轨迹运转，而不是被消耗掉。此外，因为运用激流的时候，必须通过依旧存在于体内的斗气为牵引，而这种牵引力还会带动其他一些物体跟着一起运转，所以激流所形成的防御地带，除了对于斗气和魔法等能量攻击有着相当的防御力之外，还有着一定的物理防御能力，而这物理防御力的大小，取决于被带动的物体的质地。以利奇如今的熟练程度跟修为来说，仅仅能够带动一些总重量不过两百斤的东西，再多也是有心无力。当然，这里说的一切都是以没有生命的物体为标准。噬魂飞鱼毕竟不是死物，如何会乖乖听从他的调遣，被利奇所造成的气旋带动，自然是拼尽全力挣扎。一来二往，利奇真正能够控制的噬魂飞鱼的数量，满打满算，也就只有三四十只左右。这么点媒介，顶多只能覆盖住他周身两三米远的地方，想要如阿米尔要求的那样，在前面开路的同时又要保护其他人，根本是不可能的事情。但要说就此放弃，利奇却又心有不甘。按照秘籍上所说，激流修习到高深处，只要是修为不及自身的，都可以被轻松奴役，不管心里如何想，但在行为上却必定会成为保护使用者的一道坚实屏障。眼前的这一大群噬魂飞鱼，看上去确实是声势浩大十分吓人，但论起个体实力，大约也就是在三阶到四阶，要不是其天赋异禀，刀剑不伤，就连利奇五阶实力的一击都可以轻松接下而毫无损，否则根本不堪一击。正因为知道噬魂飞鱼的个体实力并不高，利奇才不想就此放弃，要是他能够将激流运用得更加熟练一些，哪怕达不到传说中的那种境界，但只要能够将防御圈扩大到五六米的范围，那么他们想要安全闯过噬魂涧，就不再是痴人说梦，而是确实可行。岸上，本来看利奇十分轻松的就在巨石上站稳了脚步，库玛已经开始跟阿米尔商议如何分配三个小组的名额了，但等了半天，利奇依旧只是站在原地没有动弹，心里就凉了半截。毕竟仅仅能够自保是远远不够的，身为队伍的尖刀，还必须得冲得起来才行。就在库玛犹豫着要不要放弃的时候，那边站在巨石之上的利奇却是高声喊道：“你们先等一会儿，我需要参悟一点东西，千万不要打扰我！”一听此言，库玛心中又重新燃起了希望之火，眼睛一眨不眨地盯着被鱼群环绕的利奇，大气都不敢出，十分紧张的样子。利奇喊完话之后，也不去管岸上的几人到底听没听清楚，自顾自的将所有心神都沉浸到了对四周环境变化的感悟当中。莉娜的天赋让莱特赞不绝口，其实利奇也不差，甚至犹有过之。莉娜只是有些迷糊，但在修炼一事上，却是十分听话，莱特让他干什么，她就绝对不会偷工减料，从来都是一丝不苟的完成。相比较来说，利奇则是彻头彻尾的懒蛋一个，尽管米迦勒为其量身定做了周密而有效的训练计划，但到了他本人这里，十样能合格地完成六样就已经是烧高香了。要不是想要寻回父母双亲的愿望在鞭策着他，这六样得再打个一折才是他正常的水平。尽管如此，利奇的实力也仅仅是比莉娜低了一阶，可见其天赋之高，更何况，这还没算上莉娜暴走所带来的实力的突飞猛进。（这里没给主角算上黑刃带来的突破，只谈其正常的实力增长）以前是因为没有真正用心，但此时此刻，全身心投入进去的利奇，立刻感受到了因为激流所造成的四周环境的变化。在利奇的感知当中，由身体四周的自己的斗气所带动，更外围的那些被“奴役”的噬魂飞鱼所处的地方，一道道浅蓝色的气流上下飞舞，煞是好看。正是由于这肉眼看不到的气流的裹挟，那些噬魂飞鱼才不得不做出违心的动作，充当起了利奇的盾牌。“这些气流……到底是什么，为什么我感觉十分亲切的样子？”为了解答自己的疑问，利奇逼迫着自己朝着那些气流“看”了过去。初时，利奇拼尽全力也无法更进一步，但不知是不是因为受那个“他”的影响，一股不服输的劲儿强迫着他咬紧牙关一点点向前靠去。过了不知多久，耳中仿佛响起一阵玻璃破碎的声音，然后利奇的感知力便突兀的空白了片刻，随后，他就感觉似乎冲破了某种壁垒，四周的一切变得无比清晰起来。之前觉得似曾相识却又瞧不真切的蓝色气流，终于被他揭开了面纱，利奇惊讶的现，所谓的气流，竟然是由数之不尽的浅蓝色小点汇聚而成。“这是……魔法元素？奇怪，不是说只有魔法师才能感受到魔法元素的存在么，我怎么也能感受到了？又或者，这些根本不是魔法元素，而是别的什么我不知道的东西？”一时半会儿想不出个头绪，利奇明智的将疑问暂时压到了心底，转而开始尝试着对那些小点下达起了命令。让他惊喜的是，那些小点竟然十分听话，让它往东绝不往西，一时间利奇玩心大起，指挥着小点上下胡乱飞舞。这可苦了那些被挟持的噬魂飞鱼，一会儿直冲天际，一会儿啪的一声被狠狠摔在岩石上，尽管其铜皮铁骨，但也禁不住这么折腾。身体虽然没有受伤，但一个个都是被搞得晕头转向，反抗的力道一下子弱到了极致，反倒是方便了利奇“胡作非为”。　　

第138章  噬魂涧（六）

“沙耶，利奇他……没事吧？”原本见利奇虽然不能更进一步，但也足以在岩石上站稳，库玛略微有些失望之余，却也放心不少。哪成想，这才刚松了口气，那边利奇就整出了幺蛾子。尽管没有被狂的噬魂飞鱼攻破防线，但原本整齐划一的防御圈突然变成了一副疯魔乱舞的景象，无论怎么看都会让人觉得不太正常。不过就算看出来不对劲，但库玛毕竟对于外边世界的修炼体系不甚了解，因此只能向沙耶询问。沙耶比他也强不到哪里去，一来对于利奇的家传功法，她除了名字和有限的几招之外一无所知，二来从小的成长环境决定了她对于系统的修炼知识也只是一知半解。二者相加，让她如何能回答库玛的疑问？因此只能支支吾吾的说不出个所以然来。不过有一点倒是可以确定，那就是这反常的现象是利奇自己搞出来的，如果不是他十分有先见之明的提前打好了预防针，此刻沙耶跟库玛怕是早就不管不顾的上去救人了。真要那么做了，也不知会引什么不可预知的后果。岸边的人心急如焚，而利奇却是玩得不亦乐乎。随着与那些蓝色小点的接触越来越多，利奇现自己对于它们也越来越感到亲切，那种感觉，就好像双方本就是一母同胞的兄弟一般。尽管自始至终，他都没有从这些小点上感受到丝毫生命波动，但这种血脉相连的感觉却是挥之不去。利奇本人虽然对于法术一窍不通，但家里就有一个魔法师，耳濡目染之下，对于魔法知识倒也说得上略知一二。魔法师的基本功课冥想，说白了就是跟与自身相契合的魔法元素沟通，在沟通的过程中逐步锻炼自己的精神力，进而达到实力进步的目的。至于像莱特那样的精神系法师，也同样如此。只不过与一般七系法师不同的是，精神系法师由于无法沟通任何一种元素，其精神力一旦尝试着与无处不在的魔法元素沟通，就会受到极大的排斥，而精神系法师锻炼精神力，就是靠着这排斥力。一般来说，魔法元素根本不会听从人类的指挥，哪怕魔法师的资质再好也是如此。想要调动魔法元素作为攻击手段，必须由法师的精神力配合特定的音阶才能奏效，这也是法师动魔法的时候必须得念相对应的咒语的根本原因所在。但眼下的情况，利奇不会任何所谓的咒语，本身也没有丝毫成为法师的潜质，而那些姑且算作魔法元素的小点却是十分听他的话，这就让人无法理解了。想不通就干脆不想，这是利奇一贯的做法。将所有的疑问抛诸脑后，他开始专心致志地“玩”了起来。心神接触，利奇又有了新的现。从那些密密麻麻的小点上，利奇恍惚间似乎看到了它们存在于这片天地的所有经历，但当他想要瞧个清楚的时候，那些模糊的画面就如泡沫一般一触即碎，那种身份对调的感觉也随之消失不见。“该死，怎么把正事给忘了！也不知道过去了多长时间了，沙耶他们肯定急坏了！”回过神来之后，利奇连忙强迫自己从那种玄之又玄的状态当中脱离出来。刚想开口说话，眼前却是突然一黑，脑袋如针扎一般刺痛起来。因为这片刻的停顿，一直被利奇折磨得苦不堪言的噬魂飞鱼终于逮到机会恢复了对身体的控制权，原本牢不可摧的防御圈瞬间土崩瓦解。伴着沙耶的尖叫声，早就等得不耐烦的噬魂飞鱼群飞扑而上，不过片刻的功夫，就将利奇淹没了下去。巨熊部落的一众人摇头叹息，也不知是在感叹利奇年纪轻轻就丢掉了性命，还是在可惜闯噬魂涧的人数再次不够了，得重新寻找伙伴。利奇被鱼群淹没的那一刻，沙耶了疯一般的朝着他之前所在的位置冲了过去。库玛虽然同样满脸悲切，但依旧存有理智，既然利奇已经不在了，那么他就有责任照顾好利奇的朋友，不能任由沙耶做出自杀般的行为。也幸亏他反应及时，一把将做出找死行为的沙耶拉住了，这才避免了另一桩惨剧的生。“你放开我，利奇他有危险，我们快点去帮忙啊！你放开！”沙耶俊俏的脸蛋此时带上了一丝狰狞，见库玛依旧死命拉着自己，怒道：“你不帮忙我自上，再不松手别怪我不客气！”说完，她手中的长弓就朝着库玛当头砸下。不得已，库玛只能在仓促间变身，将她的攻击挡下，口中也没闲着：“沙耶你冷静一下，利奇他……他已经不在了，你上去也是白搭，只是送……咦？沙耶你快看！”见库玛的表情由着急转为惊讶，沙耶好奇之下便顺着他目光望去，然后就看到原本利奇所站立的地方，虽然确实已经被噬魂飞鱼群所淹没，却没有平复下去，而是在那里出现了一个由噬魂飞鱼组成的球体，似乎里面有什么东西将它们吸附住了一般。“利奇没事！”看到这个景象，沙耶心中狂喜，虽然还是看不到利奇的身影，但本能的认为他没有如想象的那样丢掉性命。顾不上继续找“可恶”的库玛的麻烦，转而热切的看着水面上的圆球。事实也正如沙耶所期盼的那样，没多久的功夫，圆球便从中破开，利奇的身影再次出现在了众人的视线当中。不过此刻的利奇脸色十分苍白，冲出重围之后，立刻向着岸边跳了过来。噬魂飞鱼似乎只会在噬魂涧的范围之内活动，利奇逃出来之后，它们也没有不依不饶的追出来，而是恢复成了利奇没进去时候的样子。利奇落地之后，脚下一个趔趄险些摔倒，得亏沙耶眼疾手快，一把扶住了他。接触到利奇的身体之后，沙耶才现他的手臂在不自主的颤抖着，刚要开口，利奇却已经气喘吁吁地抢先道：“等……等会……再说，我……我先恢……恢复一下！”说完，利奇脚下一软，直接坐倒在了地上。　　

第139章  噬魂涧（七）

当利奇从那种玄妙的境界当中脱离出来之后，那种头痛欲裂的感觉，着实让没有丝毫防备的他吃了个大苦头。战士透支了斗气，会变得浑身酸软无力，而法师如果透支了精神力，就会像利奇这样，仿佛被人用锥子生生往脑袋里凿一样，痛不欲生。虽然莉娜从来没有透支过精神力，但利奇跟随莱特学习的时候，莱特曾顺口提了几句，眼冒金星，脑袋又胀又痛，正是跟他眼下的情况毫无二致。由于没有任何心理准备，那突如其来的疼痛感让利奇再也无法维持激流的运转，万幸那种状态所消耗的只是他的精神力，斗气倒是没有损耗，在被噬魂飞鱼分而食之之前，他终于还是及时咬牙强行撑起了防御圈，这才保住了小命。半个小时之后，利奇的脸色才好看了一些。对于刚刚生的一切，他没有丝毫隐瞒，包括自己透支了精神力的事情。身为一个彻彻底底的战士，竟然透支了精神力，听上去很是不可思议，但利奇却是知道，每个人，只要不是智力不足，都会有精神力，而且没有经过锻炼之前相互之间的差距也不会太大。而法师与一般人的区别，就在于能否运用自身的精神力。正因为如此，在某些特定的情况下，非法师人员同样有可能被动的消耗精神力，因此生在利奇身上的并不算什么奇闻异事。只不过这次利奇却不是被动承受，而是主动触，关于这一点就不是合理现象了，他自然不会和盘托出。想起不久之前的惊魂一刻，仍然心有余悸，不过，就此让他放弃的话，却也是不可能的。如果不会冥想，精神力恢复起来是十分缓慢的，只不过利奇本身不是法师，用不上精神力参与战斗，自然不用等精神力完全恢复，因此等眩晕感消失之后，他就准备再次上前尝试一番。沙耶跟库玛虽然极力反对，但拗不过利奇坚持，最后只能无奈的看着他重新进入了噬魂涧。与上次一样，前脚刚踏入噬魂涧的范围，后脚噬魂飞鱼便急不可耐的一拥而上。有了上次的经验，利奇应对起来更加得心应手，落到第一处落脚点之后，仍旧是以“激流”防御。与上次不同的是，这回利奇运用起“激流”，又有了不同的感触。最为明显的，就是同样的斗气消耗，这次却能控制更多的噬魂飞鱼。不仅如此，之前只能带动那些看不到的魔法元素，这次却能连带着将四周的水将噬魂飞鱼裹在中间，形成一道水幕。更加能让利奇惊喜的是，原本“激流”所形成的防御圈，尽管防御效果惊人，却只能形成一个封闭的空间，无论敌我，想要靠近利奇这个始作俑者都会被弹开。想要像阿米尔要求的那样，在保证自己安全和前进度的同时，还得帮衬自己的队友，却是根本做不到的。不过这一次，利奇却是已经能够指挥这一片水幕，想要在哪里露出一个缺口，只需要略微变动一下体内斗气的运行轨迹即可。而在这之前，就算是同样的处理方式，也根本得不到想要的结果。再次尝试了几次之后，确定自己可以维持这样的状态而不用担心后继乏力，利奇长啸一声，回归到了队伍当中。“我想应该没问题了！”甫一站定，利奇便迫不及待的说道。“好样的！”阿米尔一竖大拇指。虽然办法是他提出来的，但他的本意只是想让造成眼前糟糕局面的利奇吃一点苦头罢了，根本没想着利奇真的能够达到要求。不过亲眼看到利奇从一开始的心存畏惧却又不曾退缩，到后来的命悬一线而又再次勇往直前，一直到最后的游刃有余意气风，阿米尔对他的那一丝怨气早就烟消云散，剩下的便满是佩服了。被阿米尔一夸，利奇反倒是有些不好意思，在他看来，自己只不过是在弥补之前犯下的错误，根本不值得称赞，甚至他都已经做好了万一事情不成，最后被众人大骂一顿的准备了。“阿米尔，你觉得我达到条件了吗？”利奇面带一丝红晕，虽然自认为已经足够，但他还是想听一下专家的意见，确保万无一失。“够了，绝对够了！”阿米尔咧嘴大笑，“不仅达到了条件，甚至还远远出了我的预期！你弄出来的那个防御圈，简直就是闯这噬魂涧的不二法宝，这样一来，反倒是你们这第一组成了最安全的一组，只要你能保持那个状态一直坚持到噬魂涧尽头，那我们成功闯过噬魂涧的概率绝对不会少于七成！”“真的？”利奇也笑了起来，转头望向了库玛。归根结底，这次他如此拼命，绝大多数都是为了帮库玛完成心愿。如果之前两人还只是为了帮助库玛的姐姐而结成了名义上的兄弟，如今一路走来，双方几经生死，利奇早已将库玛视作了可以托付生死的亲兄弟。此时从阿米尔那里得到了肯定的答案，自然第一反应就是向库玛报喜。“谢谢，利奇，真的谢谢！”短短一个小时的时间，库玛已经历经了从大悲到大喜，再到大悲，再到大喜的过程，要不是他年轻，而且承受力还算可以，早就窒息而死了。即便是这样，当闯过噬魂涧的希望真的摆在眼前的时候，他仍然是难以自制，除了不停地说“谢谢”之外，竟然再也说不出其他的话来了。好不容易等库玛情绪平稳下来，众人这才开始商量具体的分组情况。而趁着这一段空档，利奇也抓紧时间恢复到了最佳状态。由于利奇的杰出表现，原本应该和他一组的，是两到三个实力靠前的，不过计划制定下来之后，却变成了由他负责照顾队伍中最弱的。沙耶虽然实力不弱，但在噬魂涧这样的地方却是空有一身实力而挥不出来，自然得由利奇保护。除了她之外，还有一个巨熊部落受伤最重的，三个人组成了第一组。第二组则由阿米尔指定的两个巨熊部落的族人组成。而库玛、阿米尔，以及剩下的三个巨熊部落族人，组成了综合实力最为强大，同时也是最危险的第三组。　　

第140章  噬魂涧（八）

可能是因为觉察到有更多的美味送上门来，当利奇一行人准备闯关的时候，噬魂飞鱼群比之利奇一个人进去的时候显得更加“群情激奋”。噬魂飞鱼的疯狂利奇深有体会，为了避免意外生，利奇是搂着沙耶的纤腰跃进噬魂涧的。手上传来的柔软触感，感知中的惊人弧线，以及鼻尖萦绕着的好闻香气，让利奇这位纯情少男不由心跳加快，喉咙痒，面皮红。要不是群“凶”环伺，鼻血狂喷是铁定没跑的。至于他们这一组剩下的那人，则没有沙耶这种待遇了。两人落到第一块岩石上之后，利奇立刻撑起了防御圈。这“激流”在防御上确实是没得说，特别是利奇有了新的领悟之后，在这噬魂涧中基本可以算是可以横着走了。但世事无绝对，“激流”虽然好用，却有一个致命的缺点，那就是运用“激流”的时候，利奇本人无法再动用斗气做其他的事情。如果是在平地上还好说，但在这噬魂涧中，仅凭肉体的力量，他根本无法在各个巨石之间移动。也就是说，想要抵达下一处落脚点，利奇必须得将防御圈撤掉，而这也成了闯关过程中的危险所在。除此之外，还有一点，露出水面的巨石有大有小，大的足够他们十个人同时站在上面并且不显拥挤，小的却只允许三个人站立。因为这个限制，所谓的分成三组也只是一种大概的说法，根据巨石的大小，前两组倒是随时可以合成一组，而这第三组，必要的时候还得再分成两个小组，这样才能继续闯关。此时利奇所站的这第一块巨石，就十分宽敞，所以落地之后，他并没有着急带着沙耶往前赶，而是将所有人一一接应了过来，顺便也是在测试现下的“激流”所能覆盖的最大范围以及对斗气的消耗程度。至于结果，自然是让利奇十分满意。原先“激流”所带来的防御圈只能覆盖他身周两三米的距离，现在却已经能够到达五到六米，并且由于运行方法特殊，“激流”所消耗的斗气并不是很多，以利奇如今的状态，坚持一两个小时是没有问题的。测试完毕，一行人开始了真正的闯关。依旧是利奇带着沙耶一同前行，由于在巨石之前跳跃的时候无法动用“激流”，当水幕撤去的时候，众人便不得不面对这第一道考验。利奇虽然揽着一个人，但沙耶也不是全无作为，长弓挥舞间，那些被利奇漏掉的捕食者便会被一一扇飞，而余下的人聚在一起，应对起来也不如何吃力。前面利奇站稳脚跟，立刻接应第二组人，由于形成的水幕覆盖面积大了不少，第二组在行动的过程当中，比想象中要容易许多。可惜这第二块岩石至多只能容纳五人，后面的第三组就只能靠他们自己。如此周而复始，进度倒也不慢。为了节省体力，八名草原战士都是轮流变身，其中库玛应付起噬魂飞鱼群相对来说要吃力一些，只能依靠双翅不断拍打，而巨熊部落的战士们则要轻松许多。每当噬魂飞鱼临身，他们的身上都会出现一圈土黄色的波纹，噬魂飞鱼撞上这圈波纹，就好像撞在了墙上一样，根本无法近身就被弹了出去。行动之前，双方已经互相交了底，因此利奇知道那圈波纹就是大地之铠的简化版。真正的大地之铠，是由土元素凝结成实体的防御铠甲，坚不可摧。但巨熊战士用出来的，仅仅是虚影，防御力下降了好几个档次不说，而且无法长时间维持，每次用完都得休息好长时间才能重新使用。虽然有惊无险，但一直被密密麻麻的噬魂飞鱼围追堵截，而且噬魂涧又仿佛没有尽头一般，半个小时之后，每个人的心头都忍不住出现一丝阴霾：我们真的能走出去么？这个念头一起，便一而不可收拾，最直接的影响，就是所有人都开始频频出错，要不是同组的同伴互相帮衬，怕是早已出现伤亡了。直到此刻，利奇才真正理解了为什么闯噬魂涧最少需要十个人。一开始他还以为这是为了合理利用每个草原战士的体力，不至于出现后继乏力的情况，不过如今开来，这固然是原因之一，但更重要的，却是怕当所有人心浮气躁的时候出现不可挽回的后果。所有人之中，要数利奇的内心最为平静。虽然他在最前面承受着最大的压力，而且根本望不到噬魂涧的尽头，但谁让他有个好师傅呢？米迦勒平时说话虽然有些为老不尊，但在训练徒弟这一点上，却是绝对称得上“良师”二字。只要是能想得到的情况，米迦勒都会提前给利奇指定相关的训练课程，以他几十年的冒险经历，什么情况没遇到过，制定的训练计划就算不是面面俱到，也称得上包罗万象。像眼下这种耐心和意志力的比拼，利奇可是没少训练。过程虽然苦不堪言，甚至惨无人道，但此时此刻却是受益良多。也多亏了队伍中有他这么一个头脑依旧冷静的人照应着，这才没有出现什么重大的失误。又过了半个小时，就连利奇心里也不淡定了，因为他已经明显感觉到体内的斗气消耗过多，已经有一点后继乏力的迹象。就在这个时候，透过缝隙，利奇终于看到了噬魂涧的边界，不由精神一振，高声道：“我们快闯出去了，我已经看到岸边了，就差最后这一点路程，大家再加把劲！”一听终于要熬出头了，所有人都兴奋起来，说实话，那种仿佛永堕轮回不见天日的折磨，真不是一般人能受得了的。因为心中有了盼头，一行人前进的度提高了不少，噬魂飞鱼似乎也觉察到这是他们饱餐一顿的最后机会，进攻的势头也越来越强，一直以来稳若磐石的水幕竟然开始出现了摇晃，让利奇心里不由捏了一把汗。当距离岸边只剩下最后十五米，眼看就要大功告成的时候，利奇却是不得不停了下来。　　

第141章  噬魂涧（九）

虽然仅仅十五米，若是在平地上，只不过是转眼间就能过去的距离，但眼前的情况，却是让一行人心里沉甸甸的，连即将闯关成功的喜悦都被冲淡了不少。之所以会如此，是因为这最后一小块距离，落脚点竟只有两处，而且其中一处紧紧挨着岸边，跟只有一处也没什么太大的区别。更加糟糕的是，这唯一的落脚之处，也是前所未有的小，至多只能容纳两人站立，甚至还略显拥挤。唯一值得庆幸的是，此时利奇所在的巨石，是那种足以容纳下所有人的大块的，也就是说即便停止前进，众人一时间也不用担心会被噬魂飞鱼群所淹没。不过，想要长久在此逗留也是不可能的，一来到此为止利奇已经消耗了不少斗气，二来噬魂飞鱼的攻击比之一开始更加疯狂，尽管利奇自认为还可以坚持一段时间，但不可否认的是，此时他已经感到了不小的疲累感。“接下来我们该怎么办？”见利奇额头已经见汗，沙耶连忙问道。毕竟队伍中多数都是巨熊部落的人，库玛不好率先表意见，便将询问的目光投向了阿米尔。沉吟片刻，阿米尔猛地捶了一下手掌：“都到这一步了，还能怎么办，难道还能返回去么？大家两人一组，强的带一个稍弱一些的，各凭本事吧！就算出了意外，那也是自己命不好，怪不得旁人！”话虽说得有些霸道，甚至不近人情，但能走到如今这一步的，都不是庸才，更何况每个人决定参加大比的时候，都已经做好了丢掉性命的准备，自然不会跳出来反对阿米尔的话。阿米尔的决定正是库玛所期望的，所有人当中，就属他最为迫切，但再怎么迫切，却也轮不到他来决定巨熊部落族人接下来的命运，此时一听要继续，自然是喜上眉梢。至于利奇跟沙耶，在库玛看来，就算所有人都栽在这最后一步上，他们俩也绝对不会有事。之所以有如此信心，实在是这一路上利奇所制造的防御圈太过变态，无论扑上来的噬魂飞鱼有多少，也无法攻破那看似薄如轻纱的水幕，要不是到了现在水幕终于出现了一些晃动，加上他本人也深有体会，库玛甚至会认为传说中的噬魂涧也不过如此，实在是有些言过其实。依旧是利奇跟沙耶两人打头阵，由于这最后一块落脚点距离他们所站之处足有七八米的距离，两人不得不用尽全力向前跃去。倒不是说以他们俩的实力，在动用斗气的情况下还跳不了八米远，但可别忘了，四周虎视眈眈的噬魂飞鱼可不是摆设。想要冲破重重阻碍抵达目的地，必须得全力以赴不可，否则很有可能在半途就掉到水里去了。平稳落地，不过这次利奇却没有像之前那样停下来撑起防御圈，毕竟不需要照顾后面的人，为了避免夜长梦多，就着前冲的惯性，两人毫不停留，一口气冲上了岸。脱离了噬魂涧的范围，利奇心神一松，顿时汗如雨下。这一路闯来，尽管还算安全，但心理煎熬才是真正折磨人的，如今身上的压力一散，一直积攒着的疲惫终于一下子爆了出来。要不是依旧担心其余人的情况，他怕是早已瘫倒在地了。相较来说，沙耶虽然同样一直很紧张，却没有觉得多么劳累，毕竟多数情况下都是利奇在直面压力，她顶多出手收拾几只漏网之鱼，基本没什么消耗，靠着她的搀扶，利奇才能勉强站稳。不得不说，眼看希望就在眼前，所有人都爆出了前所未有的潜力。原本在噬魂涧内跳三四米都有些吃力，现在却能轻松地抵达中间的落脚点。当然，事情也不是一帆风顺，在倒数第三组的时候，由于那两人之前的消耗实在是太大了些，差一点就没能跳上中间的岩石。幸亏已经恢复了些许的利奇及时过去将两人从失衡状态下拉起甩上了岸，这才避免了最坏的情况生。之后是由库玛带着一名巨熊部落受伤较重的人闯关。到了现在这个地步，库玛也是拼了老命。变身之后，他虽然拥有一定的飞行能力，但在无法借力的情况下，至多也就只能飞四五米高，而这个距离仍旧在噬魂飞鱼的攻击范围之内。为了能够成功闯关，这次库玛直接就咬牙坚持飞到了将近十米高的半空，而且是在带着一个人的情况下。直接的结果，就是上岸之后他的两根胳膊直接肿成了比大腿还要粗的模样，看上去很是吓人。库玛上岸之后，最后就只剩下了阿米尔和之前跟利奇一组的那人。此人受伤最为严重，而且小腿也受了伤，行动多有不便，因此由防御力最强的阿米尔负责照顾。只见阿米尔早已完成了变身，之前已经见过的巨熊再次出现在了众人的视线当中，那名伤员则趴在了他的后背上。加、起跳，阿米尔以与其体型毫不相衬的度一下子就跳上了中间的岩石，正要力再次跳起来的时候，变故陡生。变身之后的阿米尔体型太过庞大，原本足够容两人站立的岩石却只能装得下他的一只脚掌。可是由于常年在水中浸泡的缘故，岩石上长满了青苔。对于正常人来说，这根本不算什么，因为岩石表面并不平整，就算有青苔也不是很滑。但对于变身后的阿米尔来说，那些凹槽所形成的摩擦力却无法抵消他前冲时的惯性。然后，就造成了他一下子滑了一跤。阿米尔本人反应还算及时，整个人迅变回原貌，一扭腰，便抓住了岩石的边缘。但他背上的人却没有丝毫准备，一个没抓稳，便被甩了出去。等众人反应过来想要冲出去救人的时候，却无奈的现他已经被眼冒绿光的噬魂飞鱼给缠上了。之前利奇一直认为库玛说噬魂飞鱼以魂魄为食是在危言耸听，但真正看到之后，他才知道所言不虚。　　

第142章  分道扬镳

对于噬魂飞鱼根深蒂固的恐惧心理让那人忍不住出了一声尖叫，但尖叫声刚起，便紧接着戛然而止。噬魂飞鱼的满嘴利齿可不是摆设，那人因为没有丝毫防备，浑身上下一下子就挂满了“饰品”。利奇一直认为噬魂飞鱼应该是像沙耶说的那样，是某种食人鱼，因为口口相传，越传越邪乎，这才传成了它们以魂魄为食。但亲眼目睹之下，他这才明白自己太过想当然了。以他的视力，只不过几米远的距离，自然是看得一清二楚。噬魂飞鱼确实是咬住了那人的皮肉不假，但却没有丝毫撕咬的动作，仅仅是通过咬住的方法来固定自己的身体。甚至那些通过伤口流出来的血液，噬魂飞鱼也没有丝毫吸食的意图，而是任由其流入河水当中。诡异的是，那人虽然浑身上下满是伤口，但真正流出来的血却不是特别多，远远不到威胁到生命的程度，然而结果却是，那人的皮肤快的蒙上了一层青灰之色，仿佛一瞬间失去了所有弹性和光泽，虽然血色依旧存在，却没有了丝毫活力。眨眼的功夫，一个大活人就在众人面前离奇的丧命。没人看出来到底生了什么，库玛他们早已被噬魂飞鱼吸食魂魄的说法所洗脑，根本不会去深究，利奇跟沙耶虽然满腹疑窦，奈何见识有限，也是说不出个所以然来。再加上那人的尸身在完全失去活力之后，仿佛一瞬间重了起来，在噬魂飞鱼们松口之后，立刻就沉了下去，根本不给他们仔细研究的机会，这就更加没法得到有用的信息了。因为自己的失误而导致族人失去了性命，阿米尔恨不能当场打自己一耳光，虽然之前说好了生死各安天命，但眼下的情况，却是在只差一步就成功的时候，出了这么一档子事，让他如何不懊恼、悔恨？不管阿米尔如何不甘心，但噬魂飞鱼却是不会给他丝毫喘息的机会，眼看自己的一小部分同类已经享用到了一顿美味，剩余的噬魂飞鱼变得越狂暴起来，似乎它们也明白，如今只剩下了最后一个品尝大餐的机会，必须得拼尽全力去争取。愿望是美好的，不过以阿米尔的实力，短时间内噬魂飞鱼是根本奈何不了他的。眼看噬魂飞鱼不依不饶的再次一拥而上，阿米尔也顾不上继续沉浸在悲痛当中，奋力一跃，在半空当中再次变身成巨熊形态，所有期盼着饱餐一顿的噬魂飞鱼最后只能眼睁睁看着自己与“美味”失之交臂。当阿米尔成功登6，噬魂涧再次恢复成了众人还未开始闯关时的状态。密密麻麻的鱼头安静地浮在水面之上，似乎几秒钟之前的那副疯魔般的架势根本不是它们做出来的。“阿米尔你没事吧？”见落地后恢复原状的阿米尔一直跪趴在草地上一动不动，库玛十分担心的问道。说话的功夫，巨熊部落的族人们已经围了上去，却是不敢上前探查他的情况如何。没办法，阿米尔身负巨熊部落崛起的重担，在场所有巨熊部落的族人都害怕最坏的结果出现，是以无人敢迈出一步，只能站在原地大气都不敢出。库玛则没有这个顾虑，见他们都踟蹰不前，急于想知道阿米尔安危的他上前一步，俯下身子仔细看去。“滴答……滴答……”离得近了，库玛这才看到原来跪伏在地的阿米尔并非如想象的那样已经受到了噬魂飞鱼的攻击，而是在无声的流泪。是恨自己的失误，或是在为逝去的族人所感伤，亦或者两者兼有，除了阿米尔本人之外，其他人都无从得知，但库玛却能想象得出此时的他内心是如何的难受。因此在确定阿米尔本身并无大碍的时候，他便当机立断直起身来，轻声道了句“他没事”之后，又在巨熊部落族人松了口气想要上前将其扶起之前及时阻止了他们。“阿米尔他需要一个人静一下，我们最好先离开这里！”不管怎么样，既然最重要的阿米尔安然无恙，其他的事情巨熊部落族人也不在意，闻言立刻将为其准备好的衣物放在地上，十分听话的跟着利奇三人往别处走去。半个小时之后，穿戴整齐的阿米尔才出现在了众人面前，脸上不见丝毫悲切之色，只是其眼神红肿，昭示着他的内心并不如他表现出来的那样平静。“库玛，我们就此别过吧！”阿米尔回来后的第一句话，就是想要跟利奇三人分道扬镳。虽然事先早已说好，双方的合作仅限于闯噬魂涧，但此时听他这么直白而且生硬的分别方式，利奇还是觉得心里有些不舒服。无论怎么着，协议也好，各取所需也罢，双方总归也算是共患难过了吧，你这么轻飘飘的来一句就此别过，好像从来没把自己这边三人放在眼里一般，这也太那个啥了吧？这算不算过河拆桥？利奇刚想站出来跟他理论几句，没成想库玛却是先一步开口了：“我也正有此意，毕竟这是早就约定好了的。”库玛的第一句话，就把利奇给气了个半死，感情就只有自己在那里自作多情来着，人家从头到尾都很理智地把一切都看成了合作过程中最为寻常不过的事情而已。不过连最先提出合作要求的库玛都这么说了，利奇似乎也没什么立场跟理由找阿米尔的麻烦，因此只能气呼呼地闭口不言。“不过在分开之前，我还是想问一句，阿米尔，巨熊部落真的不能站到我们风枭部落这边吗，条件可以任由你们开！”对于拉拢巨熊部落这个强援，库玛可是一直都念念不忘，眼看分别在即还是忍不住想再次尝试一下。“我说过了，我们巨熊部落想要的，你们风枭部落给不了，所以这样的话绝对不要再跟我提起了，否则别怪我不客气！”阿米尔微微皱眉，神色冷峻，一副生人勿近的模样。“我们给不了，难道霜狼部落就可以给你们吗？”依旧是跟之前同样的答案，似乎不仅仅是推托之言，而是确有其事，却是让库玛疑惑万分，终于还是忍不住说出了自己的疑问。“没错，我们巨熊部落想要的，穆罕提尔族长可以给我们！”说完，阿米尔再不理还想继续追问的库玛，招呼上自己的族人便往前走去。显然，他是一句话也不想再多说了。　　

第143章  分析

“你们说，阿米尔说他们巨熊部落想要的，我们风枭部落给不了，但霜狼部落却可以给，这句话到底什么意思啊？”与阿米尔等人分开之后，利奇三人便一直朝着远离噬魂涧的方向前进着，由于在这里太阳高挂当空一动不动，利奇也不知道他们是在往哪个方向前进。不过库玛似乎十分在意阿米尔给他的答复，一直在絮絮叨叨的说着这方面的问题。“我怎么知道，我又不是巨熊部落的人！”利奇没好气的回了一句，他快被库玛给烦死了。“别生气啊，你就帮我想想吧！再说我们已经过了噬魂涧，之后这一段路程中就不会再有危险了，反正闲着也是闲着，就当帮我个忙好了。这事儿我必须得弄明白了，这可关系着我们风枭部落的未来！只有弄明白了，我们才好对症下药，把巨熊部落给争取过来！”“想让我帮忙？倒也不是不可以……”利奇瞥了一眼满脸堆笑的库玛。“真的？利奇你真是太好了，不愧是我的结拜兄弟！”“哼哼，先别急着给我戴高帽子，要我帮忙可是有条件的。”对于库玛红果果的拍马屁的行为，利奇不为所动，直接摆明了自己的立场。“行行行，条件随便你提，这事儿可是愁死我了，我最讨厌动脑筋了！什么条件，你快点说吧！”“那我可说了？”得到库玛肯定的答案之后，利奇接着道，“我的条件很简单，那就是我帮你想完了之后，你一定、一定、一定不能再跟我们俩唠叨了。你知不知道你很烦人？我们好不容易能轻松一下了，没想到没了危险，耳边反而多了你这么一只大苍蝇，嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡，吵得我恨不能一巴掌把你拍死！”说到后来，利奇已经是声色俱厉，仿佛真的把库玛看成了一只恼人的臭苍蝇，想要把他给拍死。“呃……”库玛尴尬的一挠头，“我那不是想不明白着急嘛，又不是故意要烦你们的……”“你说什么？”利奇夸张的拉出一个长音。库玛一听，立刻十分配合的说道：“我啥都没说，只要你能帮我把事情整明白了，我就绝对不会再烦你了，我保证！”“这还差不多。”利奇满意的点点头，一副孺子可教的做派，“那我就大慈悲的帮你一下好了！”库玛忍不住偷偷翻了个白眼，自己是有求于人不假，但你也不能摆出一副长辈教育晚辈的姿态来啊。算了，人在屋檐下，我忍！利奇沉吟了片刻，似乎在组织语言：“既然巨熊部落是可以被拉拢的，那么霜狼部落开出的条件，不外乎权力、地位、金钱、美色这四样东西，总之肯定是让巨熊部落为之心动的利益。”利奇话音刚落，库玛就反驳道：“你这话放在外边确实很有道理，可是却不适用于我们大草原，在我们这……”话还没说完，利奇就粗暴的将其打断，没好气的道：“你听我把话说完行不行，现在是你在求我帮你，懂不懂？什么态度啊你！要不你自己一人去想？”被好一阵抢白，库玛面子上也有些挂不住，刚要回嘴，利奇一句“你自己来”就把他所有的气焰给打压了下去，连忙换上了一副笑脸：“是我不对，是我不对，您继续，继续……”语气那个谦卑，那个讨好，要是库玛有尾巴的话，现在肯定摆得连眼睛都看不清楚了。“嗯，这还差不多。”利奇越的满意起来，“刚才说到哪了？对了，我说的权力、地位、金钱、美色这四样东西，金钱肯定是不可能的，我记得你之前说过，你们草原人一直奉行着以物易物的原则，而且各个部落都有自己的门路，根本不需要从其他部落换取东西，我说得没错吧？”“没错，在我们大草原上，迄今为止还没有出现什么让大部分部落渴望却又极难得到的东西，所以巨熊部落不会是因为某些财物而答应霜狼部落的拉拢。而且就算真的有那种东西，我也不认为我们风枭部落给不了而霜狼部落有！”说这话的时候，库玛底气十足，显然他并不是在打肿脸充胖子。点了点头，利奇继续道：“金钱不可能，而美色，我也觉得不太可能。从我刚才的观察来看，阿米尔和他的那几个族人根本不像是好色之徒。因为眼前就有沙耶这么一个大美女，虽说现在弄得有那么一点脏兮兮的，但总归是美女无疑，既然面对沙耶他们都没有露出色授予魂的表情来，那肯定对美色有相当的抵抗力。虽然这个结论有那么一点以偏概全的嫌疑，但我想他们几个总能够代表大部分巨熊部落的族人的吧？所以我觉得吸引巨熊部落的，同样不太可能是美色。”本来听利奇夸自己是美女，沙耶心里又是羞涩又是有那么一点得意，但听到后来说自己脏兮兮的，就忍不住白了他一眼：你会不会夸人啊，有你这么说话的吗？小心讨打啊你！心里虽然老大不乐意，但以沙耶的性格，却是不会真的表现到行为上，因此只是轻轻哼了一声就没了下文。利奇虽然疑惑沙耶为什么突然哼了那么一声，但看了她一眼没现什么异常之后，也就没放在心上。库玛同样没留意到到沙耶心情的变化，而是继续跟利奇讨论道：“这点你也说得没错，而且不仅是巨熊部落，整个大草原，除了螭蛇部落之外，绝大部分草原人都不是好色之徒，所以这一点也可以排除了。”看到库玛已经有对自己心悦诚服的趋势，利奇心下得意，卖弄的心思越浓厚起来：“其实就算不是在大草原，想要仅仅靠金钱和美色就拉拢一方大势力，也是绝无可能的。换言之，仅仅靠金钱和美色就能拉拢过来的，绝对是那种上不了台面的小角色，面对真正的大势力，金钱和美色这两样东西，仅仅是锦上添花的附属品罢了，有则更好，没有也没什么大不了的。”　　

第144章  猜测

“利奇你怎么又开始说废话了？不是在分析巨熊部落的事情么，你怎么又扯到别处去了？”库玛显然没领会到利奇的小心思，听他话题已经跑偏，立刻出声纠正起来。库玛的话把利奇噎了个半死，那种感觉，就好像正在品尝着美味无比的蛋糕，吃着吃着，却现这蛋糕的正中心却是塞着一坨大便一般，好不难受。“我！这！就！说！正！事！”利奇一字一顿，咬牙切齿地看着库玛。“这……这是怎么了？”库玛表情十分无辜，不明白自己哪里又惹到利奇了，不由将求助的目光望向沙耶。沙耶捂嘴轻笑，利奇的小心思他多少猜到了一点。本来是想卖弄一番学识，但最后却现自己是在对牛弹琴，人家根本没觉得你有多么了不起，甚至觉得你全篇废话，这心情能好了才怪！不过沙耶也同样好奇阿米尔到底是为何原因而一再拒绝库玛，便出言安慰道：“好了，利奇，你就接着说下去吧，我也很想知道呢。”总算得到了一个还算合格的听众，利奇心情这才略微好了一些，恶狠狠的瞪了一眼库玛之后，继续说道：“权力和地位，是对有野心的人来说，最为有吸引力的两样东西。因为有了权力和地位之后，金钱和美色自然会滚滚而来，而且不用担心被人觊觎，所以想要知道吸引巨熊部落的到底是什么，我们就得从这两方面着手。”“等等！”库玛虽然知道现在打断明显在气头上的利奇十分不合时宜，但还是硬着头皮开口，毕竟现在是以分析巨熊部落的意图为重中之重，他必须保证利奇的思路符合大草原的现实情况才行。“又怎么了，有话快说！”利奇双眼近乎喷火，要不是一丝理智尚存，骂人的话就要出来了。干咳一声，库玛语飞快的说道：“我们大草原不像外边，是一个统一的国度，在这里，各个部落之间平时没有事的话很少往来，地位也是平等的，只有强弱之分，而且大草原上也没有一个让所有人都信服的领导者，所以你说的以权力为砝码，在我们大草原是行不通的。”一口气说完，库玛立刻摆出来一副听话好孩子的样子，唯恐继续触怒利奇。正在气头上的利奇不由一窒。其实他一个小小的冒险猎人哪懂那些势力与势力之间的利益纠缠啊，之前所说的那些全都是从莱特那里取的经。莱特自然是站在安布雷拉城主的立场上剖析，自然权力跟地位是拉拢其他人的最大筹码，利奇不知其中奥妙生搬硬套，没想到反被将了一军。老脸一红，利奇故意做出一副恶狠狠的样子：“你说的我当然知道，我这不是还没说到点子上吗，你着急火燎的插什么嘴，嗯？不是跟你说过别打断我吗，怎么，觉得我是不懂装懂？算了，我也不跟你一般见识，还是赶路要紧，我就不和你说废话了！”口气虽然很冲，但怎么听都有一股子色厉内荏的感觉。不过库玛显然没注意到这一点，见利奇似乎真的有要撂挑子不干的架势，顿时就慌了，连连赔不是，赌咒誓说自己再也不敢了，让利奇大人有大量，帮人帮到底。要说利奇有多么生气，却也未必，此时他心中可是颇为没底气。本来他只是少年心性想要在库玛面前卖弄一番，哪成想到了最后终于意识到自己似乎并不能像之前所设想的那样，轻易的将库玛的问题解决。意识到了这一点，他就想借着库玛频繁打断他的由头，顺势把自己从自己挖的坑里给摘出来。不过见库玛苦苦哀求，利奇反而又有些不好意思，毕竟牛皮已经吹出去了，这时候退出总归是有些不厚道，特别还是打着把锅丢给别人的打算。“嗯……看在你态度还算诚恳的份上，我就大慈悲再原谅你一次好了。”想了一会儿，利奇还是决定把事情给办完，现在他已经不奢望帮库玛分析出原因所在了，但总归得把他所知道的都给讲出来，至于剩下的，就让库玛一个人去琢磨好了。库玛还不知道就这么一会儿的功夫，被自己寄予厚望的利奇已经打起了退堂鼓，一听他仍然愿意帮忙，高兴得跟什么似的，就差抱着利奇亲一口了。库玛越是热情，利奇心里就越是虚，为了避免更加尴尬的情况生，他赶忙止住了库玛的溢美之词，继续给库玛“分析”道：“既然权力也不可能，那唯一可以吸引巨熊部落的，就只剩下地位了。”因为利奇莫名其妙的开始对他和颜悦色起来，库玛便大着胆子插嘴道：“可是，在我们大草原上，地位并不是别人给予的，而是需要自己去打拼。其中最为便捷的途径，就是这十年一次的部落大比。虽然草主只有一位，但能够完成试炼的可绝对不仅仅只有一个人，各个部落能够完成试练的人数，直接决定了其实力的强弱，毕竟担负着部落未来走向的，还是在年轻一代身上。”从莱特那里取的经已经全部用完，利奇开始自己思考起来，虽说不指望自己能水平挥，将问题一下子解决掉，但能帮库玛的还是要帮一下的。“照你这么说的话，那之前阿米尔就不应该说他们此行的目的仅仅是协助霜狼部落，而应该是双方合作互利。而且，这似乎也不是什么霜狼部落能给而你们风枭部落给不了的条件啊，难道这里面还有别的隐情不成？库玛你再想想，还有什么是关乎部落地位的？”“除了大比……再就是部落中有没有地位尊崇的人这一条途径了，其他的我也想不出来了。不过，这一点似乎也不对吧？”仔细考虑了半天，库玛只想到了这些。说者无心，听者有意，当库玛说到需要部落中有地位尊崇的人的时候，利奇突然有了一个十分大胆的猜测。“库玛，你说，会不会霜狼部落给巨熊部落开出的条件，是帮他们把你姐姐给迎娶过去啊？”　　

第145章  抵达入口

“怎么可能？”一听利奇的猜测，库玛的第一反应就是纯属胡扯，以神之女的然地位，根本没有哪个草原人敢拿其终身大事做文章，就算有那种意图，却也绝对不敢付诸行动。毕竟纸是包不住火的，一旦消息泄露出去，那么此人就无法在大草原上立足了，百分之百会成为那种过街老鼠似的角色。利奇却是不了解其中的利害关系，或者说，他从库玛那里听过一次，却没有往心里去，话说出口之后，越想越是有这个可能。“库玛你想啊，一旦你姐姐嫁到了巨熊部落，那在大草原上屈居二线的巨熊部落身价肯定是水涨船高，再加上他们部落出了阿米尔这么一个完全觉醒的巨熊战士，说不定就能一跃而上成为和风枭、霜狼比肩的第三大部落。巨熊部落得偿所愿，霜狼部落也拉拢到了一个坚定的盟友，这简直就是百利而无一害啊！”见利奇有一条路走到黑的架势，库玛唯有苦笑着跟他解释：“利奇你不是草原人，不了解我们这边的情况，神之女确实是地位尊崇，但那只是对于她个人而言的，顶多再算上她的孩子，甚至神之女的夫婿都享受不到这份殊荣，至于她嫁过去的那个部落，就更加挨不到边了。”“不对啊，你之前不是跟我说因为你姐姐的缘故，你们风枭部落沾了不少光，许多原本和你们既不亲近也无仇怨的部落开始变得友好起来，不然的话，你们与霜狼部落之间的势力差距可能会比现在还要大得多么？这难道还不算得到了好处吗？”对于库玛的解释，利奇表示十分不能理解。“这算什么好处？”库玛满脸的不以为然，“你真的以为那些部落是我们这边的坚定盟友啊？错，大错特错！与其说他们是站到了我们风枭部落这边，还不如说他们就只是冲着我姐姐来的！”“我晕，正话反话全让你一个人说了，你到底是什么意思啊？”对于库玛的前言不搭后语，利奇也十分无语。“我是说，那些个部落对于我们风枭部落来说，就只有一个壮壮声势的作用。一旦我们和霜狼部落生了真正的冲突，他们顶多做到保护我姐姐的人身安全不受威胁，至于替我们风枭部落出头，那是断断不可能生的！”“这没什么冲突啊，所谓的地位，不就是人家敬你一尺么？你说的那种，是盟友才会做的事情吧？”“我还跟你说不清楚了！”库玛有那么一点气急败坏的意思，“算了，不说这个，就算你说的都对，但这也不是我们风枭部落给不了的东西吧？所以你说的这种可能同样不成立！”“真的？”利奇满脸不信的样子，“你确定这一点你们风枭部落给得了？先不说神之女的婚姻你们干涉不了，就算你们可以像霜狼部落那样暗中帮助巨熊部落，但你们做得出那种拿你姐姐的幸福来作为利益交换牺牲品的事情吗？”“我……”“先别急着回答，我先说说我的看法。”利奇毫不客气的打断了想要说话的库玛，“你就先不说了，你肯定不可能答应，否则就不会让我去‘抢’你姐姐了，而且你也做不了主。至于可以做主的你爷爷他老人家，从我观察到的来说，怎么看都不觉得他是那种会牺牲自己亲孙女来换取喘息之机的软蛋，不然本可以近水楼台先得月的你们也不会落后霜狼部落一步。真要是想牺牲你姐姐，也不会等到现在才付诸行动。我说的对吗？”“没错……”库玛仿佛泄了气的皮球，利奇所说的，半点都没有差错。“不过！”虽然利奇说得没错，但库玛依旧不认为霜狼部落开出的条件跟他姐姐有关，“就算这一点我们确实给不了，但巨熊部落绝对不会是因为这个原因才站到霜狼部落那一边的！神之女所能带来的只是一点虚无缥缈的善意和尊重，对于提升一个部落的地位确实根本没有多少帮助的。你仔细想想，要是神之女的作用真的那么大，这些年我们风枭部落至于一直处于下风吗？就算我们确实在实力上和对方有一些差距，但有神之女在，最不济，我们也应该跟霜狼部落打个平手吧？”这话却是点醒了钻了牛角尖的利奇：“也是，我倒是没考虑到这一点。但这也不可能的话，那霜狼部落开出来的到底是什么条件啊？”“这我怎么知道，现在是我在向你请教好不好？”库玛忍不住翻了个白眼。利奇长叹了一口气，现在他倒是宁愿库玛继续像之前那样自己一个人唠叨了，与其弄得自己也费尽心思而无所得，还不如让他自己一个人长吁短叹呢。“那个……你们好像没注意到，之前阿米尔最后一次说的，是穆罕提尔可以给，而你们风枭部落给不了，而不是说霜狼部落，这里面会不会有什么玄机啊？”正当利奇跟库玛一筹莫展的时候，沙耶却是突然开口道。利奇脑中闪过一道亮光，仔细一想，阿米尔最后离开的时候，确实只是说穆罕提尔，而不是说的霜狼部落。“难道说，吸引巨熊部落的，是穆罕提尔个人给出的某种承诺，跟他的部落没有太大的关系？库玛，你知道穆罕提尔具体是什么实力吗？”库玛显然还没想明白穆罕提尔跟霜狼部落这两者之间有什么差别，闻言，脸上带着疑惑说道：“穆罕提尔是一名完全觉醒的霜狼战士，而且我听爷爷说，现在整个大草原上应该属他最强。”“那巨熊部落最近有没有遇到什么大麻烦？”利奇的目光越来越亮。“没有。”库玛回答得毫不犹豫，“为什么问这个？”“……”利奇本以为巨熊部落遇到了大麻烦，需要穆罕提尔这位草原第一强者出手相助，但听了库玛的回答之后，才知道自己又想偏了，不由十分气馁。之后，利奇又提出来各种可能性，却被库玛一一否决。就这么一路纠结，不知不觉中，三人便抵达了最后的入口所在。　　

第146章  地狱之门

开阔的草坪之上，一扇高有两丈的漆黑大门静静矗立。门框上雕刻着许多狰狞的鬼脸，痛苦、狰狞、惊恐，不一而足，但有一点是相同的，那就是所有的鬼脸都栩栩如生，仿佛下一刻就会从门框之中挣脱出来一般。而大门的门扇，却是完完整整的一块，没有丝毫缝隙。要不是其整体造型确实是一扇门的样子，不然的话说它是一堵墙来得更加贴切一些。四周的草坪焕着勃勃生机，但唯独大门附近一丈之内，却是寸草不生。当利奇三人赶到的时候，这里已经聚拢了不少人，所有人都分成了一个个小团体分布在各个方位，其中阿米尔和他的族人赫然在列。三人的到来如一颗投入湖面的石子，荡起了圈圈涟漪，在场之人纷纷把目光投向了利奇他们，欣喜者有之，漠然者有之，仇视者有之，但除了库玛的族人之外，所有人都只是站在原地，没有丝毫多余的动作。霜狼部落是最先抵达此地的团体之一，领头的，便是当日险些与库玛同归于尽的波多斯卡。看到新来的利奇他们只有区区三人，联想到同样是人数不够，并且刚刚到这里没多久的巨熊部落，波多斯卡眼中寒光一闪而过。不过当他看向阿米尔的时候，却现他自始至终都没有往库玛那边看上一眼，脸上也毫无表情。不仅是他，就连巨熊部落的其他人也是同样如此。“大概是我想多了，人数不够，想要闯过噬魂涧，自然得找人合作，在没有其他选择的情况下，阿米尔也只能跟库尔扎哈他们协同闯关，双方应该没有什么猫腻。”波多斯卡会如此想，倒也不是仅仅因为此时巨熊部落的人见库玛三人抵达时的表现。更重要的是，当他用审视的目光看向巨熊部落那边的时候，现阿米尔的眼神毫无闪烁，一副问心无愧的样子。要仅仅是他一个人这样的话，波多斯卡也不会放心，但所有巨熊部落之人目光全部没有躲闪，这就不得不让他相信了。再者说，巨熊部落今时今日实在是没必要做那种两面三刀的事情，因为就算他们临时倒戈向了风枭部落那边，但仅仅以六人，而且还多数带伤，实在是翻不起多大的浪花，反而事后还会遭到霜狼部落的报复，委实是得不偿失。有了这三重保险，波多斯卡自然不会再起疑心。另一边，库玛已经跟族人说明了他们三人在路上遇到了特殊情况，所以才没有按照约定和其他人汇合。寒暄过后，利奇却是愤愤不平的说道：“那个阿米尔也太不近人情了吧，我好心好意跟他招手打招呼，他竟然连看都不看我一眼，甚至还故意把头别过去了，实在是太气人了，早知道之前就不救他们了！”怎么说也是同患难过的，之前对阿米尔的那一丝不快早就消散，再次相见，利奇便好心的想要跟他招招手示意自己已经安全抵达了。但没成想，一番好意反而热脸贴了冷屁股，对面不仅没有回应不说，甚至还避嫌似的一个个连忙把头转向了一边，新“仇”旧“恨”，利奇自然是气不打一处来。“好了，利奇你消消气，他们有他们的苦衷，毕竟现在他们是霜狼部落那边的，肯定是不能跟我们这边有丝毫亲近之意，会有那种反应也是情理之中的事情。”“这我当然知道啊，我就是看他们这种过河拆桥的行为十分不爽，就想骂他们几句，仅此而已！”库玛所说的利奇又何尝想不到，不过知道是一回事，就这么忍了却又是另一回事了。反正他又不是草原人，根本不怕得罪人，自然是想说什么就说什么。泄了一通，利奇这才问起了正事：“库玛，这么多人聚在这里干什么啊？还有，中间的那扇门是怎么回事？”一开始库玛没想明白其中的关键，生怕这个时候利奇不管不顾的惹出什么幺蛾子，因此一直在好言相劝。但过了一阵子之后，他也反应过来了，利奇这是在过过嘴瘾而已，自然是由得他自由挥，甚至还时不时的顺着他的意思插上几句嘴。此时一听利奇问起了正事，库玛立刻将脸上的嬉笑收起，正色道：“大家是在等那扇大门开启，本来我以为我们很有可能已经晚了一步，没想到竟然是提前到了。至于那扇门，是地狱之门，也是通往最后试炼之地的入口，还是草原之神关押犯人的监狱的大门。”“地狱之门？”听到这个称呼，利奇多少惊了一下，但想到那扇大门的样子，反而觉得这个称呼十分贴切，“难道这扇门不是一直开着的么，还需要什么条件才能开启？”“没错！”库玛点了点头，“想要开启地狱之门，先必须得等抵达这里的人数凑够一百人，其次，这一百人还必须每人滴出一点鲜血抹到门框上，这样才能让地狱之门打开，我们才能进入最后的试炼之地。”“我说呢，这么多人肯定有互相有仇的，我还纳闷为什么没一个打起来的，原来是为了凑人数啊。”利奇恍然，“对了，莉娜需要的朱岩果，就在那扇门里面吧？”“没错，就在里面！”库玛刚说完，就被利奇冷不丁地狠狠拍了一下肩膀，不由怒道：“你什么疯？”利奇也是一脸怒气：“谁让你骗我了，你不是说朱岩果在死亡沙漠最深处的绿洲附近吗，现在怎么又成了在地狱之门里面了？”“我现在难道不是在死亡沙漠最深处吗？至于绿洲，确实是我随口胡说的，那个时候我总不能说死亡沙漠里有一扇大门吧？就算我说了，你信吗？说不定，你甚至还会怀疑我说的朱岩果也是假的，以你当时那状态，肯定会着急火燎的四处乱跑，你难道让我眼睁睁的看着你把自己给玩死吗，昂？”　　

第147章  赤獒部落

单论肢体力量的话，利奇拍马也赶不上库玛。虽然同样需要一定的体力作为战斗支撑，但怎么也比不上草原战士对其来得依赖，所以同样是大力拍打，库玛除了觉得稍微有些不爽之外，倒也没觉得如何，不过利奇可就不行了，库玛的每一次拍打，他都觉得浑身好似要散架一般，就这么一小会儿的功夫，半边身子都麻了。之所以会如此，倒不是说库玛的力气大得离谱，而是因为利奇并没有动用斗气抵抗。不是不想，而是不能。因为一旦动用了斗气，毫无防备的库玛肯定会被震伤，先不说库玛是他的朋友，单单因为此时他是理屈的一方，就不该倒打一耙。自家人知道自家事，如果当初库玛真的把一切都如实相告的话，他肯定不会相信，最后还真的有可能像库玛所说的那样，因为着急上火而加重自己的伤势。所以严格说起来，尽管库玛所言不尽不实，但最终的结果却是帮了自己一个大忙，有鉴于此，利奇如何能够恩将仇报？只能挨着打，还一个劲儿的陪着笑脸。“库玛我错了，是我狼心狗肺，是我被猪油蒙了心，是我错怪你了，总之一切都是我的错，您大人有大量，就原谅我这一回吧！”库玛虽然心中有气，但下手却也有分寸，除了让利奇感到痛苦不堪之外，倒也不会真的让他受伤。此时见已经惩罚得差不多了，便斜着眼看着利奇哼哼道：“知道错了？”利奇忙不迭的点头。见他态度诚恳，库玛表示十分满意：“知道错了就好。年轻人想事办事就是爱毛毛躁躁的，以后可要多注意一些才行，遇事一定要多想多看，这样才不会吃亏。幸亏今天是我，要是换做别人，揍你一顿都是轻的！”利奇与库玛两人虽说是同岁，但利奇却是比库玛年长一些，此时一听他一副长辈教训晚辈似的口吻，心里别提有多腻歪了。然而奈何形势比人强，不管心里如何腹诽，面上还是得作出一副虚心聆听的样子。库玛之所以如此，倒不是单纯的想要趁机占利奇的便宜，实在是因为在部落中他没少受尼尔克的唠叨教育，而尼尔克身为族长，谁敢替库玛求情？因此一旦被抓住了痛脚，等待库玛的就是一顿毫无保留的说教。所谓哪里有压迫哪里就有反抗，此时库玛好不容易逮着机会，自然是想要体验一把教训别人的感觉，甚至于他说的那些话都是照搬尼尔克的。还真别说，这教训人与被人教训真的是有天壤之别。眼看利奇在自己的强大“威慑”下只能唯唯诺诺的点头哈腰，库玛心里那个舒爽，总算是明白为什么自己的爷爷有事没事就会把自己叫过去好好“疼爱”一番了，貌似这教训别人挺容易让人上瘾的。一刻钟之后，库玛意犹未尽的吧嗒吧嗒嘴，总算是住了口。其实尼尔克教训他的种种大道理可不是这短短的一刻钟就能讲完的，不过其中多数似乎都不太适合强安到利奇身上，所以尽管意犹未尽，库玛还是放了利奇一马。没办法，他实在是不知道再说些什么了，总不能把话再重复一遍吧？真要那么做了，先不说利奇会不会抓狂，就是他本人也会觉得有些过分了。好不容易把库玛哄高兴了，打开地狱之门所需要的人数也凑齐了。而最后一批抵达此地的，恰好是大比开始前之前利奇观察到的那五个较大团体当中，旗帜鲜明的站在风枭部落这边的那一伙人。一见是他们，风枭部落这边的众人都是长长的松了一口气，仿佛一瞬间卸下了千斤重担一般。对此利奇早就从库玛那里知道了原因，因此并没有任何意外的神色。风枭部落如今硕果仅存的盟友，是一个唤作赤獒的部落。赤獒战士的原型赤獒，利奇从来没有听说过，更加没有见过，相传是上古时期的一种群居性魔兽。赤獒单体的实力或许并不强，介乎低阶和中阶魔兽之间，但成群结队的赤獒却是能够让一些高阶魔兽都退避三舍。这是因为赤獒的天赋魔法是可以相互叠加的，只要数量足够，赤獒群甚至有击杀高阶魔兽的实力！而赤獒部落能够跻身大草原上的二线势力，与其族人高的觉醒率不无关系。如果说觉醒率已经算前列的霜狼部落的族人觉醒率是三成的话，那么赤獒部落就足有五成！这还是霜狼部落掌握了一些提高族人觉醒率的秘法的关系，而赤獒部落这边，却是完全天然而成，没有借助任何其他力量。仅仅是这样的话，倒也不足以让库玛等人大大的松一口气，顶多也就是自己这一方多了几分战力而已，而且还不是那种足以决定天平倾斜的战力。毕竟每个部落参加大比的适龄年轻人都不会很多，赤獒战士不形成规模的话，威胁并不是很大。真正让库玛等人放宽心的，是赤獒战士的一项特殊本领——变身之后他们对于气味格外的敏感，而想要猎杀幽灵蜥蜴，有了赤獒战士的帮忙，绝对会容易不少。哪怕是一点点的差距，最后都有可能影响到草主之位花落谁家，这让对草主之位势在必得的风枭部落众人如何不欣喜若狂？赤獒战士在大比试炼当中的重要作用，穆罕提尔自然是心知肚明，也没少向他们抛出橄榄枝，但结果一向是不如人意。说他们忠诚也罢，是死心眼也好，无论穆罕提尔给出如何诱人的条件，赤獒部落都是不为所动，似乎就是想一门心思的跟着风枭部落走到底了。关于这一点着实这让穆罕提尔惋惜不已，甚至说过赤獒部落是影响大比最后结果的最关键的一点这种话，可见其对赤獒部落的重视。关于赤獒部落，波多斯卡曾不止一次的听穆罕提尔提起过，称如果赤獒部落肯帮忙的话，那草主之位将百分之百属于霜狼部落。此时见让穆罕提尔心心念念的赤獒部落终于到了，他便忍不住多看了几眼，心里琢磨着到时候要如何应对。　　

第148章  为难

“诸位，此处人数已经足够，是时候将大门开启了！”库玛刚和赤獒部落的人寒暄了没几句，另一边的波多斯卡就朗声道。“波多斯卡，你欺人太甚！”还没等众人有所反应，库玛就第一个骂了出来。不仅是他，所有风枭与赤獒两个部落的人各个都是面色不善，怒视着波多斯卡这个始作俑者。看到库玛气急败坏的样子，波多斯卡露出一个我就是欺负你，你能奈我何的表情来，嘴上却是故作惊讶：“库尔扎哈你这话从何说起，我只不过是想早一步完成试练，何来欺负人一说？”“你少在哪里明知故问！”库玛咬牙切齿，“按照规矩，必须得等最后抵达的人休整完毕之后，才可以进行开启大门的仪式，如今赤獒部落才刚刚到了没多久，你就迫不及待的催促，其心可诛！”“规矩？我怎么没听说过大比有这么一条规矩？好吧，既然你说这是规矩，那麻烦你给我介绍一下，是谁定下的这么一条规矩？”本是满腔怒火，但听完波多斯卡的提出的问题，库玛却是张了张嘴说不出话来。虽然以往每次开启地狱之门的时候，大家都会容许最后抵达之人休息一阵子，但这也只不过是某种大家都遵循的习惯而已，部落大比还真是没有这么一条明文规定的守则，所以即便是知道波多斯卡是在强词夺理难为人，但库玛就是想不出一个反驳的理由来。波多斯卡这边讲不通，库玛只好从别处寻找突破口。但环顾四周，所有与之对视的人都一个个别过头去，显然，他们似乎都没有为风枭与赤獒两个部落出头的意思。库玛不禁感到一阵悲哀，为当下的处境，同时也为自己部落的地位。从什么时候开始，身为大草原上最强部落之一的风枭，竟沦落到了这个地步？虽说没人出头，但因为波多斯卡的这番逼迫，直接导致了原本还算平静的草坪开始变得嘈杂起来，各个部落都在窃窃私语。之前库玛四下求助的时候，唯一没有回避其目光的，就是阿米尔所在的巨熊部落。不过库玛也知道巨熊部落不会帮忙，尽管目光相交，但也没有开口，免得双方都尴尬。此时巨熊部落这边也是分成了两派，一派认为波多斯卡此举有些过了，再怎么敌对，大家也都是同为草原人，不该如此相逼，另一派则觉得波多斯卡此举正是为了夺得草主之位所作的努力，大家都知道风枭部落那边有了赤獒部落相助，胜率大大提高，为了保证计划的顺利进行，减弱赤獒部落的作用必不可少。双方人数大抵相当，谁也说服不了谁，吵得不可开交。“阿米尔，你来说说看我们哪边说得在理？”一时半会儿争不出个高低对错，其中一名巨熊部落族人便开口让一直没有说话的阿米尔评判。身为此番巨熊部落的领头人，阿米尔的意见还是颇受众人重视的。被点名询问，阿米尔也不好继续沉默下去，只得把自己的想法说了出来：“你们说得都对，也都不对。”尽管对阿米尔颇为尊敬，但显然这种和稀泥似的答案并不能让人满意，众人纷纷要求其说出个子丑寅卯来。对于几人的吵嚷，阿米尔并没有放在心上，继续道：“从霜狼部落的立场来看，确实应该尽可能的削弱赤獒部落对风枭部落的帮助，这一点波多斯卡做得无可厚非，但采取这种方法，却是让人不齿。”“就像你们说的，双方再怎么敌对，大家都是草原人，不应该如此相逼。更何况，霜狼部落与赤獒部落之间，本就没有什么刻骨的仇恨。仅仅是为了削弱其作用，就用如此下作的手段，除了让赤獒部落更加仇视霜狼部落之外，根本没有丝毫积极的影响。”“你们别看其他部落都没有开口替风枭部落求情，但在他们心里面，此刻肯定对霜狼部落的感官下降了一个档次，就连身为盟友的咱们都有人觉得波多斯卡有些过分，更遑论别人？波多斯卡此举实在是有些得不偿失。”“而且我推断，波多斯卡这番作为绝对是他个人私自决定的，与穆罕提尔族长的临行前的交代绝对是背道而驰。”谈起穆罕提尔的时候，阿米尔脸上浮起敬重之色，“如果按照穆罕提尔族长的作风，肯定不仅不会为难赤獒部落，甚至还会嘘寒问暖一番。波多斯卡这人……实在是有些小家子气了。”事实正如阿米尔所猜测的那样，为难赤獒部落确实是波多斯卡临时起意，事先没有与任何人商量。不仅如此，穆罕提尔临行前甚至一再嘱咐，对于风枭部落和其盟友，在大比过程中，可以打压，可以制造麻烦令其退出大比，但万万不能刻意为难。至于为何要这么做，却是没有细说。而波多斯卡之所以会这么做，原因自然是对于风枭部落的仇恨。不过他的这种仇恨，与其他霜狼部落族人又有不同。波多斯卡的父亲，当初是带头反对穆罕提尔升任族长所下的命令的几人之一，其结果，自然是被穆罕提尔以极端手段除掉了。不过穆罕提尔却是没有做那种斩草除根的事情，一来是因为他当时的情况如走钢丝一般，一个不慎就会万劫不复，仅仅是斩杀持反对意见的对手，倒也勉强说得过去，毕竟他的初衷是为了壮大部落，但要是祸及家人，怕是所有的族人都会站出来反对他的统治。二来，穆罕提尔自负就算留下波多斯卡等人，他们也在自己手上翻不起多大的浪花，因此便手下留情了。对于波多斯卡，穆罕提尔不仅没有因为其父亲而处处防着他，甚至还刻意栽培，否则以其罪人家属的身份，无论如何也不可能有如今的成就，更别说还担任了此次大比的领头人。事实也确如穆罕提尔所预料的那样，长大后的波多斯卡不仅没有丝毫要反抗他的念头，甚至还成了其狂热的支持者。不过杀父之仇可不是说忘就能忘的，对于穆罕提尔，波多斯卡既敬且畏，根本生不起报仇的念头，而仇恨又不能不泄，因此，波多斯卡就将仇恨转移到了风枭部落身上。正是这种病态的心里，才让波多斯卡做出如此不合常理的行径。　　

第149章  库洛利尔

一言既出，无人敢出声反对，这种大权在握的感觉，让一直以来都是活得心惊胆颤的波多斯卡顿时迷恋上了这种感觉。虽然明知众人并不是看在他的面子上才会如此，但波多斯卡却是选择性的无视掉了这一点。“如果……有一天我能成为部落族长，到了那个时候……”念头刚起，波多斯卡就被自己给吓了一跳，想起穆罕提尔的手段，顿时冷汗直流，不过，这个想法却是如雨后春笋一般，疯狂地在他的内心生根芽。当然，常年的心理阴影并不是旦夕之间就可以被治愈的，每当波多斯卡有将想法付诸行动的冲动的时候，穆罕提尔那雄伟的身影就会不期然的浮现在他眼前，刚刚升起的那一丝狠劲便冰雪消融般丧失殆尽。一会是对于美好将来的幻想，一会是经年累月下的惧怕，波多斯卡的脸色不停变幻，倒是没有注意到就这么一小会儿的功夫，求救无援的库玛这边，一众人竟然有了破釜沉舟的打算。你不是故意为难我们么，那好，既然你不让我舒心，那我也绝对不会让你痛快，我们风枭部落无缘竞争草主之位，那你霜狼部落更加不可能！左右你们已经先一步打破了约定俗成的规矩，那就你做初一我做十五，所谓不在地狱之门前争斗的规矩，索性便一起给破掉好了！至于地狱之门的开启会被延后，关我们什么事？这边波多斯卡正处于天人交战当中，明知自己的幻想万分的不切实际，就算穆罕提尔刻意栽培自己，却也绝对不会让对头的后代享受自己种出来的果实，但想要将其取而代之的那种想法却如吸毒一般让人上瘾，无法自拔。波多斯卡神思不属，可不代表其余的霜狼部落族人也变成了瞎子。风枭部落那边的人脸上神色的不断变化，一丝不漏的被他们瞧了个正着。本以为波多斯卡只是为了贪图一时之快，想要故意刁难一下风枭部落，毕竟谁都知道所有人中数他最为痛恨风枭部落，但等了半天，却见波多斯卡脸上一会儿满是浪笑，一会儿又是愁眉苦脸，再过了一会儿，又变成了战战兢兢。没人能猜透此时的波多斯卡到底在想些什么，但有一点是可以确定的，那就是他并没有现风枭部落那边生的变化。“波多斯卡，适可而止就好，千万不要逼迫过急，否则只会适得其反、弄巧成拙！”实在是看不下去了，霜狼部落中的一人突然开口惊醒了沉浸在幻想当中的波多斯卡。骤然被人打断了思绪，波多斯卡不由大怒，特别是说话之人一副教训他的口气，越的让他不爽。但看清楚是谁开的口之后，波多斯卡纵有再多的不满跟愤怒，却也不能当场作出来。说话之人，名叫库洛利尔，是此次大比霜狼部落队伍的二号领军人物，地位仅次于波多斯卡。说起这库洛利尔，其出身倒是和波多斯卡大体相同，他同样是当初带头反对穆罕提尔的几人当中某一人的后代。按理来说，因为相同的出身和相同的遭遇，两人就算达不到肝胆相照的程度，怎么着也应该走得比较近才对。但事实却是，两人之间的关系不仅不和睦，甚至还将对方视作了某种意义上的仇敌。确切的来说，是波多斯卡单方面的把库洛利尔视作仇敌。至于库洛利尔，似乎根本没有将波多斯卡当成一回事。这么说可能不大恰当，但对于波多斯卡的诸多挑衅，他本人确实是一直置之不理的。而波多斯卡之所以如此仇视库洛利尔，说出来可能会让人觉得莫名其妙、无法理解，因为，波多斯卡总觉得同为仇人之后，穆罕提尔对待库洛利尔的态度，总有那么一丝暧昧存在。虽然明面上来看，穆罕提尔一直是对他们一视同仁，但波多斯卡却不这么想，他一直认为穆罕提尔看向库洛利尔的眼神与看向他的不同，那是一种自内心的喜爱，而对他，却是中间隔着一些东西。简单地说，就是波多斯卡在吃醋。不过，虽然两人不对付，但波多斯卡却也不敢真刀真枪的跟库洛利尔明着干，顶多是私下里挑衅一番，面对穆罕提尔的时候，他可是乖得不能再乖了。如果换做别的情况，比如附近只有他们两个，波多斯卡至少也会出言讥讽一番，但身旁这么多人，一旦他真的把自己真实的情绪表达出来，穆罕提尔铁定会知道，他可不敢冒那个险。因此看到说话之人是库洛利尔之后，波多斯卡就算再怎么不高兴，也只能笑脸相迎，询问生了什么事。虽然看库洛利尔不顺眼，但有一点波多斯卡不得不承认，一路走来，库洛利尔并没有摆出任何臭架子，也没有出声干扰他之前的任何决定，此时突然开口，必定是到了不得不说的地步。见波多斯卡虚心请教，库洛利尔神色平静，没有露出丝毫自得的神色：“我知道你想要削弱赤獒部落的实力，但你忘了一点，我们草原人从来都不是知难而退的懦夫，你如此相逼，不仅不会达到想要的效果，反而会激起风枭与赤獒的凶性，你自己往那边看一看，再不弥补的话，恐怕事情会一而不可收拾！”听完之后，波多斯卡终于现库玛那边众人的神情不太对劲，但刚刚才品尝到那种类似手掌乾坤的快感，转眼间就现有人要跟他对着干。如果就因为怕风枭跟赤獒走极端而马上改变自己最初的决定，岂不是自己在打自己的脸？波多斯卡犹豫了。见他到了这个时候还分不清主次，库洛利尔皱眉，也顾不上其面子问题了，上前一步朗声道：“各位，之前我霜狼部落的波多斯卡因为与风枭部落的私人恩怨而出言不逊，但万万不该打破故老相传的规矩。在此我代表霜狼部落承诺，规矩就是规矩，不是谁想打破就能打破的，所以，一切照旧，等赤獒部落的人休息够了之后，我们再举行开启仪式也不迟！”　　

第150章  再生事端

大草原，霜狼部落搭建的帐篷内，穆罕提尔独自一人跪坐在洁白的毛毯之上，面前的案子上摆着马奶酒、烤羊腿。不过，这些散着诱人香气的美食美酒却是无法吸引穆罕提尔的注意力，此时的他正透过掀开的门帘，遥望向死亡沙漠的方向，嘴中念念有词。“希望，你不要让我失望才好……”不仅是穆罕提尔，这个夜晚，注定许多人无法安然入睡。摇曳的篝火旁，尼尔克也是愁眉不展，没有丝毫食欲。火光的照耀下，尼尔克脸上的皱纹显得越深了。这次的部落大比，直接关系到风枭部落的未来，别看他之前用十五个名额换取了风枭魂珠，但那也只是为了将来扭转部落的劣势所作的打算。这笔买卖到底划不划算，就连尼尔克自己也说不清楚。毕竟如果草主之位被霜狼部落得去的话，所谓的风枭魂珠就根本没有足够的时间来挥其功效。如今的尼尔克，就像一个等待揭开骰钟的赌徒，赌对了，不仅部落的危机暂时得到解除，而且部落的将来也有了一定的保障，但是一旦输了，整个部落怕是都会成为历史尘埃，从今往后，大草原上再也没有风枭这个部落。而他这个族长，就是将整个部落推向万劫不复的最后一个推手。如此的心理煎熬之下，尼尔克如何还能平心静气的吃饭睡觉，唯有在心中不断向草原之神祈祷，希望神明能够赐予风枭部落最后的一线生机。同样夜不能寐的，还有卡莎依尔跟塔丽。卡莎依尔挂念儿子的安危，自不必多说，而塔丽也如此，却是事出有因。前些天塔丽用自己的实力捍卫了心目中对于美好爱情的向往，让包括穆罕提尔在内的一干大老爷们目瞪口呆，不得不放弃了提前为神之女选拔夫婿的计划。按理来说，塔丽心情应该十分愉悦才对，但就在昨天，突然生了一件让她怎么也开心不起来的事情。穆罕提尔的提议确实是被搁浅了，但他可不是那种坐以待毙之人。之前与塔丽的赌约，只是答应她等所有人都回来之后再为神之女选拔夫婿，却是没有说明大家回来之后在什么时间点举行。抓住了这一点，新的提议诞生，为神之女选拔夫婿的时间，便被定在了草主之位尘埃落定后的第二天。一般来说，所有参赛选手返回的时间都相差无几，一天的时间已经足够，而不能在这个时间段内赶回来的，九成九是遭遇了不测。因此所谓的所有人，并不是真的等全部参加的人都回来，关于这一点，就连莉娜也知道不可能不出现伤亡，想要以此为突破口迫使穆罕提尔改口，怕是根本不可能。更何况，为了避免塔丽像上次一样突然跑出来捣乱，这次的提议刻意避开了卡莎依尔，等塔丽知道的时候，已经是为时已晚，无力回天。仅仅是这样的话，塔丽顶多闷闷不乐，倒也不至于到夜不能寐的程度。真正让她如此的，是因为这件事而衍生出来的另一件事。当卡莎依尔得知自己女儿的幸福再次遭到威胁，而且这次已经无法改变的时候，整个人顿时就慌了，一整天都是神思不属，以泪洗面。本来照顾莉娜的任务就十分繁琐，需要每天早午晚各一次为其调理身体，用调好的药汁涂抹在太阳穴、人中、腋下等几个位置来保持其身体的活力，顺便抑制其体内沙蝎的毒素。这可是一件精细活，容不得有半点差池。但好死不死的，让卡莎依尔最为挂心的女儿那边出了问题，让她如何还能保持一颗平常心？昨天的早晨和中午两次调理，卡莎依尔十分幸运的没有出错，但到了晚上的最后一次，还是不可避免的生了意外。当时卡莎依尔双眼已经哭得红肿，再加上天色渐暗光线不太充足，导致为莉娜准备的药汁中的一味药的剂量过多。剂量不对，让药汁失去了其原本应该有的效果。更加糟糕的是，卡莎依尔跟莉娜两人都以为任务已经完成，各自放心的去忙自己的事情去了。等第二天一早两人现状况不对的时候，莉娜体内的沙蝎之毒已经全面爆。这一次毒素带来的危害比上一次更甚，上次还只是面色青灰，脚腕红肿，这次却是直接整个身体都变成了深青色，而且浑身的肌肉僵硬，皮肤也失去了弹性跟光泽，要不是莉娜的胸口依旧有规律的起伏着，两人都差点以为她已经一命呜呼了。看到这幅情景，卡莎依尔跟塔丽都是吓了一跳。塔丽已经是六神无主，完全不知道该怎么办，好在有着丰富经验的卡莎依尔临危不乱，毫不犹豫的用小刀在莉娜的两只手腕上分别划开了一道口子。从莉娜体内流出来的血液，赫然已经变成了黑红色！趁着给莉娜放血的功夫，卡莎依尔用最快的度配好了之前那种用来给莉娜涂抹身子的药汁，等莉娜手腕上流血度降到极致的时候，便让塔丽帮忙给她喂了下去。之所以之前只是给莉娜外用，实在是因为这种药汁如果直接喝下去的话，效果确实是会好很多，但同时还会给莉娜的身体带来十分严重的破坏和负担。不过此时此刻，自然是以保住莉娜的命为优先，至于其他的副作用，一时之间却也顾不上了。药汁的效果立竿见影，莉娜身体上的深青色很快就褪去，只不过她的脸色变得异常苍白，没有丝毫血色，呼吸也变得十分微弱，但不管怎样，命总算是保住了。不过由于药汁的副作用，莉娜的身体器官出现了不同程度的衰竭现象，身旁半刻也离不了人，这也是为什么到了深夜卡莎依尔跟塔丽两人还没有入睡。没办法，最近的这两天是莉娜病情的危险期，只要能安全渡过，那么问题还可以解决，所以两人只能寸步不离的守在旁边，以便一旦生意外能够及时补救。　　

第151章  缘由

场上剑拔弩张，利奇却是有些神思不属，不知道为什么，他心里没来由的感到一阵恐慌，似乎有什么不好的事情生了似的。但左思右想，根本想不出个所以然来，他只能暂时将此事压到心底。那边库洛利尔话音刚落，本打算破釜沉舟的库玛等人不由松了口气，如果不是被逼到了绝境，谁也不想做那种损人不利己的事情。风枭与赤獒偃旗息鼓，让在场的所有人都放下心来。虽说他们的第一目标肯定是作为始作俑者的霜狼部落，但自己之前没有没有出声援助却是不争的事实，天知道在疯狂状态的他们会不会突然把目标转向自己。有这种担心的，尤其以那些已经旗帜鲜明地站到霜狼部落一方的部落为最。不过好在霜狼部落里还是有明事理的人存在的，眼看一场空前的混战被库洛利尔三言两语消弭于无形，众人都是自内心的感到开心。要说在场的众人之中，唯一感到不爽的，怕是只有波多斯卡一人而已。此时的他面色铁青，胸口快的起伏着，呼吸间出“啾啾”的声音，显然胸中的怒火已达极致。之所以会如此生气，一方面是由于自己刚刚建立的权威被人挑衅，起码他自己是这么认为的，另一方面，则是源自对于库洛利尔长期累积下来的怨气。前面说过，波多斯卡一直觉得穆罕提尔看两人的目光不一样，如果说这一点只能算他本人的臆想的话，那还有一件事，却是实实在在的让波多斯卡觉得穆罕提尔偏向库洛利尔。在部落的时候，由于年轻一辈当中唯属他们两人最为突出，因此平常也是跟穆罕提尔接触最多的。接触得多了，穆罕提尔便会时不时的出一些难题考验他们，这些问题中有的简单粗暴，就是去外边猎取某种猎物，还有的，则考验着两人为人处事的方法态度。有一次，部落中有两名族人生了口角，当时正好他们俩都在场，穆罕提尔就将难题抛给了他们两个。事情的起因是因为一个年轻姑娘，两个年轻小伙同时看上了人家，不过姑娘自己也弄不清楚到底喜欢哪一个更多一些，一直没有做出选择，和两个小伙保持着若即若离的关系。都说爱情容易让人冲昏头脑，事实也确实如此。两个小伙都认为姑娘之所以迟迟无法下决心，是因为对方不停的骚扰的缘故。在他们的眼中，姑娘心地善良，因为不忍心让对方伤心而不好意思说出口，但对方却看不清楚这一点，死皮赖脸的缠着姑娘。一开始，两人还看在大家都是同族的份上，一直忍让着，但久而久之，耐心被一点点磨光，两人终于还是大打出手。巧合的是，两个小伙一人与库洛利尔相熟，另一人则与波多斯卡关系比较近。正是因为这个原因，穆罕提尔才将决策权交给了他们两个。可能是不喜欢无谓的争斗，也可能是天性不爱争抢，每次两人需要在某件事上分个先后的时候，都是库洛利尔自愿让出位置来。那一次也是如此，先由波多斯卡进行判决。了解了事情的始末之后，波多斯卡上前一步，问了姑娘两个问题。一是问姑娘讨不讨厌那个与波多斯卡熟识的人，二是如果他判决她与那人在一起她会不会反感。姑娘本就对两人都有一定的好感，否则也不会迟迟下不了决心，答案自然是“不讨厌”跟“不反感”。据此，波多斯卡判决姑娘与跟他相识的人在一起。之所以如此决定，波多斯卡也是有私心的。别看库洛利尔平时不爱与他争抢，但奇怪的是，族中大部分年轻人都更加倾向于跟库洛利尔混在一起。为了笼络人心，波多斯卡这才故意将另外一人撇除在外，仅仅是问了姑娘有关跟他相识的人的问题。轮到库洛利尔的时候，他先是跟穆罕提尔身旁平时掌管族内刑法的人小声说了几句，然后才上前一步。不过一开口，他没有如波多斯卡一般偏帮自己的朋友，反而是兴师问罪，称两人不顾同族情谊大打出手，触犯了族规，必须得严惩。其实见自己的事情将族长引了出来，那争斗的两人就知道一顿打是免不了的，因此虽然奇怪库洛利尔为什么不先说正事，反而在惩罚上做文章，但还是点头承认了自己的错误，并且声称愿意领罚。然后，两人就被拉到一边处以杖刑。在这个过程中，库洛利尔故意与那个姑娘攀谈，不让其跟着过去。等估摸着时间差不多了，这才领着她去观刑。之所以要拖延时间，是因为库洛利尔让人做了手脚，在受刑的两人的臀部绑上了血袋，这样在行刑的时候，两人的衣襟被血水浸染，再加上他们故意出来的惨叫声，看上去会是十分凄惨的样子。骤然见到如此刑罚，姑娘可谓是方寸大乱，一想到两人是因为自己才遭的罪，她心里即愧疚又担心，苦苦哀求库洛利尔的饶恕。库洛利尔自然不会轻易松口，只是面带难色，称看在她的面子上可以免除其中一人的责罚，但这个决定需要由她自己来做。一开始受刑的两人只是做做样子，但随着屁股后面的血袋被打破，中间没了缓冲，那可就成了实打实的杖刑，及至后来，两人的惨叫声可就没有掺杂丝毫虚假的成分在内了。毕竟他们确实触犯了族规，在这一点上，库洛利尔认为必须得予以惩戒才行。姑娘犹豫了许久，见两人面色开始白，终于还是做出了决定。波多斯卡的朋友成了那个幸运儿，而库洛利尔也没有像之前所承诺的那样，只饶恕了一人，而是下令将两人全都放开了。结果出来了，库洛利尔的判决也显而易见。抱得美人归的自然是没有怨言，那个挨了一顿打而又一无所得的，在库洛利尔的劝说之下也看开了，倒也勉强算得上皆大欢喜。关于两人的判决，穆罕提尔显然更加满意库洛利尔的处决办法，并且对其赞不绝口。而这件事，就成了横亘在波多斯卡胸口的一根刺，让他一直无法释怀。　　

第152章  献祭

波多斯卡嘴上没说，但心里却是不服气的。明明是一样的判决结果，而且自己的方法更加简单直接，不像库洛利尔那样白白绕了个圈子，凭什么他的好而我的不行？正是因为这件事情，让波多斯卡越发的确定了穆罕提尔高看库洛利尔一眼。其实类似的事情还有很多，但这件事是对波多斯卡触动最大的，也是印象最深刻的。从那以后，两人之间的关系便变成了完全不可调和的状态，甚至有时候面对穆罕提尔的时候都不再遮掩，要不是库洛利尔一直都十分克制，两人怕是已经不知道挨了多少顿打了。两人之间的不和睦，身为族长的穆罕提尔自然是一清二楚，但不知是出于什么目的，只要有事情，他就会强行让两人一起去做，如果说一开始两人还只是互相看不顺眼，那么到了如今这个地步，不乏穆罕提尔在其中推波助澜的成分在内。就像这一次，明明可以将部落的参选之人分成两拨，让他们俩分别带一队，但穆罕提尔故意让他们合成一股，美其名曰壮大队伍，减少无谓的损耗。但大家心里都清楚，这只是一个表面上还算说得过去的借口罢了，由于大比过程和目标的特殊性，将力量集中于一点反而会影响成绩。当然，对于势在必得的草主之位，穆罕提尔也不会拿来开玩笑，真正进入试炼之地之后，他并没有下令强行让所有人都待在一起。想要猎杀幽灵蜥蜴，最稳妥的办法，还是撒网式的搜寻更加适合一些。关于穆罕提尔故意将他们俩安排在一起，波多斯卡也曾有诸多猜测，但无论是有意栽培，让他们互相促进之说，还是让两人相互掣肘的想法，都无法完全站稳脚跟，总有那么几处说不通的地方。比如，既然是互相促进，明明只要两人互相视为对手就可以，那为什么要将两人的关系弄到互相仇视的地步？这样明显会增加部落的不稳定因素。再比如，若是让两人互为掣肘，说明穆罕提尔对他们俩抱有相当的戒心，那为什么不直接扶植自己的儿子，这样岂不更加直接？要说顾忌名声，以穆罕提尔上位时的残酷手段来看，他分明不是那种在乎名声的人。左思右想，总能找出反驳自己观点的理由，久而久之，波多斯卡完全放弃了追究其中深奥，反正无论穆罕提尔说什么，自己照办就好，谁让人家是族长，自己只是一个小辈呢？活该被使唤。要是换作以前，被库洛利尔当众抢白，为了执行穆罕提尔的命令，波多斯卡就算心中有气，也只会事后找回场子，根本不会有其他想法。但不知是不是因为品尝到了权力的美妙之处，怒火难平的波多斯卡忍不住开始幻想起如果自己当上了族长会如何如何，这要是放在以前，以他对穆罕提尔的敬畏，绝对不会生出如此想法。波多斯卡脸上的神色变幻，站在一旁的库洛利尔全都看在了眼里，当所有人都因为避免了一场争斗而松了口气的时候，他的脸上却挂上了意味不明的笑容。大约一个小时之后，赤獒部落的人示意己方已经休息完毕。而趁着这段时间，波多斯卡也已经整理好心情，起码从表面上来看，对于之前库洛利尔的喧宾夺主，他似乎已经完全放下了。所谓的开启地狱之门的仪式，并不繁杂，就是每个人轮流上前，用随身携带的小刀划破手腕，然后将伤口贴到地狱之门的门框上。这个过程大约会持续几分钟的时间。通过仔细的观察，利奇发现这地狱之门实在是邪门得紧。起初，利奇以为所谓的仪式，仅仅是众人将涌出的血液涂抹到门框上作为某种献祭，虽说有些血腥，但也不会有什么太大的影响。但仪式真正开始之后，利奇才发现根本不是那么一回事，开启地狱之门确实是需要血液献祭，但并不是伤口中流出来多少算多少，而是那地狱之门主动地吸取。那扇漆黑色的大门宛若一只饥饿了成千上百年的吸血鬼一般，一旦有食物靠近，便会开始贪婪地吸吮。好在并没有出现那种血液被完全吸干的情况，但即便如此，所有完成献祭的人，个个都是脸色异常苍白，伤口甚至不需要经过止血处理，就已经很少有新鲜的血液流出来了。直到此刻，利奇才知道为什么之前波多斯卡提议立刻开启地狱之门的时候，风枭与赤獒两个部落的人会有那么大的反应，如果按照赤獒部落的人刚到时的状态，再经过如此惨无人道的献祭，怕是连站立都无法办到，更别说接下来还要进入试炼之地了。不过这开启仪式倒不是众人单方面的付出，每个完成献祭的人，都会从地狱之门那里得到一块漆黑的令牌。令牌只有不足巴掌大小，方方正正，在正中央有一个血红色的小点，除此之外，跟一块烧焦的木块基本没什么区别。但利奇却是从库玛那里了解到，就是这一块其貌不扬的令牌，反而是所有人在试炼之地中最为重要的东西。有了这块令牌，才可以进入到试炼之地，而一旦令牌被毁，那么立刻就会被驱逐出境，所以，在试炼之地当中，最为要紧的就是保护好自己手上的令牌，其次才是想办法完成试练。就本心而言，利奇实在是不愿意参与这种透着邪气的仪式，但一听那令牌是必不可少之物，也只能硬着头皮上了。刚伸出手腕要下刀的时候，利奇背后的黑刃却突兀的震颤起来。在利奇惊讶的目光中，地狱之门仿佛遇到了克星一般，不仅没有像之前那样迫不及待地开始大块朵硕，反而也跟着一起颤动起来，而且是那种因为害怕而瑟瑟发抖。好在利奇跟沙耶两人因为是外族人的关系被排到了最后，而开启仪式对于草原人来说又算不得什么奇闻异事，大家完成献祭之后，都各自选好地方抓紧时间恢复体力，倒是没有人发现这边的异常之处。　　

第153章  进入试炼之地

眼前突然生的变故让利奇有些摸不着头脑，明明是两件死物，但在他的感知当中，这两件死物却是如成了精一般的在交流。说是交流也不太恰当，真实的情况，应该是他的黑刃在教训地狱之门。“你这个小东西，竟然还想吸我主人的血？也不撒泡尿照照自己是个什么德行！”“是是是，是我错了，您大人有大量，我改还不行么……”“光改就完事了？令牌呢，还不麻溜的给我交出来！怎么，难道还非得等我去求你？”“不敢不敢，小的这就给，这就给……”虽说这对话只是利奇自己给脑补出来的，真实的情况是没有任何声音出现，但这一剑一门给他的感觉，分明就是这个样子。甚至于，那地狱之门此时在他的眼里，根本就是一个点头哈腰、唯唯诺诺、一脸谄笑的小弟形象。而自己的黑刃，则是大哥大级数的人物，而且是来头大得吓人的那种。一旦地狱之门敢说个不字，分分钟被灭得渣都不剩，根本不是一个重量级的。然后，利奇就看到原本其他人需要献祭出大量鲜血才能得到的令牌，到了他这里成了地狱之门主动双手奉上，而且是毕恭毕敬的。之所以如此说，是因为之前出现的那些令牌，个个都是“吧嗒”一声直接掉在地上，显然，地狱之门对于那些食物供应者，根本没有丝毫尊重的成分在内。东西就在地上，你要是想要，就低头自己去捡，你要是不想要，那就赶紧滚蛋。但是面对利奇，或者说面对黑刃，从地狱之门的门框上浮现出来的令牌不仅没有往下掉落，甚至在某种不知名的力量的作用下，平稳的漂浮在半空，直到飞到利奇双手的上空之后，才刚好落到了他的手里。那情形，就好像有一个人双手捧物，高举过头，单膝跪地，毕恭毕敬的献上自己的礼物似的。令牌到手的那一刹那，地狱之门再次小幅度的震颤了一下，似乎在询问自己这么做大人是否满意。紧接着，黑刃十分不满的颤动了一下，意思似乎是说：只有一块？我这里可是有两个人！然后，地狱之门十分委屈的颤了一下，好似受气的小媳妇一般，尽管十分不舍，最后还是用同样的方法给了沙耶一块令牌。一口气送出去两块令牌，而且没有丝毫所得，地狱之门散出来的气息明显弱了一截。利奇这才明白原来所谓的献祭，是得到通行证的必要步骤，如果没有补充的话，这地狱之门显然无法负荷，怪不得这个开启仪式必不可少，原因竟在于此。观看了好几十次同样的步骤之后，沙耶已经做好了真正大出血的心理准备，但哪成想，轮到利奇的时候，想象中那种脸色苍白摇摇欲坠的情况不仅没有出现，反而不等利奇割破自己的手腕，那边地狱之门就眼巴巴地把令牌给送了上来。甚至不仅是他，就连自己也顺带着没有丝毫付出就得到了一块令牌。这什么情况？沙耶虽然没有真的开口，但明媚的双眼直勾勾地看着利奇，显然就是这么个意思，只不过碍于周围人多嘴杂，这才只用眼神示意。做贼心虚似的四下瞅了一眼，确定没人注意之后，利奇这才小声道：“那个……我也不太清楚是怎么一回事，但好像是跟我的家传武器有关，具体是什么原因，我也说不清楚。”虽然利奇知道一切的变故都跟最近黑刃的变化脱不开关系，但一来这事情不是三言两语就能解释得通的，二来他本就没打算再多个人一起担心，所以只是含糊带过，装作自己也很惊讶的样子。沙耶不知道个中缘由，利奇说什么她就信什么，果然没有再继续追问，让他长松了口气。说实话，编瞎话可不是利奇擅长的东西，沙耶要是真的打破砂锅问到底，绝对会察觉出其中的不不对劲之处，到时候除了让大家跟着一起担心之外，根本没有任何帮助，反而还不如让他自己一个人扛着。回到队伍当中，利奇跟沙耶两人故意做出一副很累的样子，这是两人商量好的。本来应该是脸色苍白一些更好，但奈何这种东西可是装不出来，两人手头也没有合适的化妆工具，因此只能退而求其次。“咦，你们怎么……呃，看上去挺好的样子啊？”不出所料的，还没等两人坐下，库玛就满脸惊奇地问道。本来他是想说你们怎么没跟大病一场似的，但一想这么说有那么一点盼着两人不好过的意思，所以才临时改口。利奇连忙打了个哈哈，含糊道：“没啥，可能是因为我们俩不是草原人的缘故，毕竟远来是客，所以才放了我们一马吧，只吸了我们一点点血，嘿嘿……”库玛的状态明显不太好，得到这么一个明显狗屁不通的答案也没有深究，之所以问上一句，也只是有些奇怪而已，问完之后就立刻抓紧时间休息去了。即便以草原人乎寻常的恢复能力，等所有人都恢复性动力的时候，也已经过去了将近一天的时间。这可苦了利奇跟沙耶两个没有丝毫消耗的人，既得时刻装出一副累得不行的样子，而且还只能呆在原地呆，什么都不能做，实在是辛苦得很。进入地狱之门的顺序，大体上是以抵达此处的先后为准，因此利奇一伙人只能安静的等待。此时那令牌的作用就已经开始显现，一旦有手握令牌之人靠近，原本地狱之门那严丝合缝的门扇便突然如墨汁一般化开，形成了一扇黑色的光门，人进入之后就立刻消失不见。好不容易轮到风枭部落，利奇一行人立刻迫不及待的走进了门内。周围一阵混沌之后，毫无心理准备的利奇就被扑鼻而来的浓重硫磺味呛得不停咳嗽起来，等到好不容易适应了一些，这才有闲暇打量起自己此刻所处的环境来。　　

第154章  危机四伏

暗红色的天空，满是疮痍的大地，一道道粗细不等的裂痕纵横交错，不时地会有赤红色的火苗窜出，除了零星的几棵黑色的小草，这里没有任何其他植物存在。虽然对试炼之地的恶劣环境已经有了一些想象，但利奇怎么也没想到会恶劣到这种程度。之前对库玛不停的存储食物和清水的举动还颇为不屑，等真正身临其境，利奇才知道那不仅不是多此一举，而且还很有必要。起码从眼前看到的情况来说，这里根本没有任何食物跟清水来源。另外还有一点，利奇现四周根本没有任何一个在他们之前进入的人，问过库玛之后，才知道原来进入地狱之门的时机与到达试炼之地所处的位置有直接的关系，怪不得之前各个部落进入的时候都会刻意等一段时间，原来竟是因为这个。当然，因为与赤獒部落的铁盟关系，两个部落是在同一时间使用令牌激活的地狱之门，因此也出现在了试炼之地的同一个地方。关于在试炼之地需要注意的事项，库玛在第一时间作出了阐述。当然，其目的大部分是为了给利奇跟沙耶两个外来人作解释。在试炼之地，最最紧要的，就是要注意那随处可见的裂缝。倒不是因为那裂缝有多深，一不小心掉下去就会摔死，毕竟其中的一些甚至不足一尺宽，即便真的踩上去也掉不下去，真正需要注意的，是那些不定时的从裂缝中喷吐出来的火焰。若是普通的火焰，即便沾上了身，只要能够及时扑灭，倒也造不成多大的影响，但那些裂缝中的火焰，却不仅仅有焚烧这一个特性。除了像普通火焰一样十分灼热，甚至于温度更高以外，那裂缝中的火焰还带有一种十分致命的毒素，可以说那火焰的高温虽然杀伤力十足，但一时半会却也要不了人的命，然而其中的毒素却能顷刻间让一个完完整整的大活人变成一滩脓水，然后再被火焰焚烧殆尽。库玛说到这一点的时候，神情格外凝重，并且再三嘱咐众人多加注意，因为那火焰出现的时机没有丝毫规律可言，唯一可以确定的，就是它不会连续出现，至少也得间隔十秒钟左右才会重新窜出来。至于具体会间隔多久，则根本没有定数，有时候甚至一连好几天都不会有新的火苗出现。所以，在这试炼之地当中前行，一定要避开那些裂缝，实在避不开的，也必须得找那些刚刚喷过的，想要以守株待兔的方式直线前行，根本无异于痴人说梦，平白浪费许多时间。除了随处可见的裂缝之外，还需要注意的，就是那些所谓的被草原之神关到这里受罚的“恶徒”了。“恶徒”种类多样，不仅局限于人类，而他们此行的目标幽灵蜥蜴，也是这些“恶徒”中的一员。相传上古之时，除了人类之外，还有着精灵、翼人、矮人、兽人等等许多种族，各个种族都拥有自己的领地，相互之间既有仇敌也有朋友，但从来没有爆过那种种族间的大战，顶多是相邻的边界之处小摩擦不断，仅此而已。后来，从天外来了一群入侵者，这些入侵者被本地土著称之为恶魔。恶魔们行事毫无道理可将，只要见到本地土著，根本不会废话，就是一个字，杀。起初各个种族对这群天外来客并没有抱任何敌意，甚至还想着通过友好对话来增长有关外域的见闻。但接触之后，大家才现恶魔之所以会来到这个世界，纯粹就是为了侵略。经过千万年来的展，这个世界上所有可供居住的地方都已经被开完毕，恶魔们想要在此站稳脚跟，不可避免的就要铲除那些原住民。双方因为这个原因关系根本无法调和，随着一些弱小的种族惨遭灭族，大家这才意识到了问题的严重性，联合起来想要将恶魔们驱逐出去。恶魔之所以行事肆无忌惮，是因为其实力要远这个世界的原住民，即便所有的种族都联合了起来，但综合实力也只是比恶魔稍强一些。恶魔们扩张的脚步虽然被遏制，但大家也没有余力将其完全消灭或者驱逐，战事就这么一直持续了下去。恶魔们在现无法单纯靠武力征服这个世界之后，毅然改变了策略。他们开始利诱各个种族当中那些立场不坚定或者本性贪婪的人。恶魔有一种能够极大的增强服用者实力的果实，对于恶魔们来说，这果实没有丝毫副作用，但对于这个世界的土著们来说，一旦服用了这果实，个体形态跟本身的性格就会生天翻地覆的变化。但对于那些本就混得不如意，以及那些意志不坚定而又不满足于现状的人来说，恶魔们给出的诱惑简直是无法抗拒的，些许副作用根本无法阻碍他们走向罪恶深渊的脚步。幽灵蜥蜴，就是当初的一部分翼人无法抵挡诱惑，食用了恶魔果实之后的产物。相传翼人族最为明显的标志，就是那一对一人高的洁白羽翼，而且翼人族的样貌个个男帅女靓，是仅次于被称为自然之子的精灵族的美貌种族。但服用了恶魔果实之后，翼人族那对洁白的羽翼就变成了一双暗红色的肉翅，俊美的样貌也不复存在，甚至于身体已经无法保持人形，而是变成了类似蜥蜴的形态，而且是那种最为丑陋的。付出如此代价，换来的不仅仅是实力的提升，除此之外，幽灵蜥蜴还具有了隐形的能力。不过由于翅膀上的羽毛已经全部脱落，幽灵蜥蜴的飞行能力则不升反降。原来的翼人族可以长久的待在空中，但变化之后的幽灵蜥蜴则只能短暂的滞空跟滑行，想要像原来那样翱翔于九天之外却是再也不可能了。当然，如今生存于这试炼之地当中的幽灵蜥蜴自然不可能是最初的那一批，先不说它们的祖先能不能存活到现在，单就那些始祖的实力，就不是库玛这群小年轻能够对付得了的。真要是那样，所谓的猎杀幽灵蜥蜴岂不成了一个天大的笑话？撇开前两点之后，最后需要注意的，才是来自于霜狼部落跟其盟友的威胁。不过现在大家都被分配到了不同的区域，这最后一点反而一时半会根本不需要担心了。　　

第155章  火元素（一）

托试炼之地随处可见的裂缝的福，利奇一行人前进的度可以说是慢到了极致。库玛将注意事项解释完毕之后，两个部落的一百多号人就被分成了二十几组。或是四人，或是五人，每一组中至少有一名赤獒部落的族人，各个小组分别选择了一个方向前进。尽管库玛再三提醒，所有人也都打起了十二分的精神，但众人分开没多久，就生了意外。出事的是库玛的一个族人，之前利奇根本没有跟对方说过话，甚至于记忆中也没有那个人的任何信息，总之是一个无论样貌还是为人处事都很没有存在感的一个人。事情的经过是这样的。遇害者所在的那个小组选择的是跟利奇这一组相距不算太远的一个方向，为了方便相互援助，所以大家在分配探索方向的时候，都是实力较强的一个组，其左右安插一些实力较弱的小组。利奇这一组是当之无愧的所有小组中最强的一组，所以被安排在他们附近的，都是实力垫底的。遇害者所在的小组十分有自知之明，在知道自身实力不足的情况下，行事就格外的小心一些，因此其前进度也是倒数前几。尽管如此，当这个小组在跨越一个不算大的裂缝的时候，由于错误的估计了火焰喷的时机，直接导致了悲剧的生。遇害者只来得及出一声因为骤然现火焰喷而万分惊恐的尖叫声，随后就被赤红色的火焰淹没，不过片刻的功夫，原地就只剩下了一小捧黑色的飞灰。如此直观的现场说明，让利奇真正体会到了之前库玛所说的火焰的喷没有丝毫规律可言具体是怎么一回事，行事越的小心起来。其实严格说起来，之所以会生意外，也与那个小组过于小心翼翼不无关系。可能是源于对自己实力的不自信，这个小组在前进的时候奉行的是只有在达到百分之八十以上的把握的时候，才会付诸行动。正因为这个准则，这个小组每次遇到裂缝的时候，都会最少观察十次以上的火焰喷，确定其最短的间隔之后才会抱团一起前行，而不像其他小组那样，抓紧火焰喷之后的十秒真空期尽可能快的通过。本来按照他们的观察，那个裂缝最短的喷间隔是二十秒钟左右，就在他们自信满满的抱团前进的时候，意外生了。由于火焰的提前喷，排在最后的那个人十分不幸地被夺走了性命。“别站在原地呆，之前我不是跟你们说过有十秒的真空期么，就趁那个时候一个个通过，别想其他没用的！”眼看那一组剩下的人因为同伴的突然身亡而手足无措，而在这样的环境下又无法轻易的走过去帮忙，库玛只能皱着眉大声喊道。库玛的声音惊醒了惊慌中的几人，立刻不再坚持原本那种看似安全实则危机四伏的走法，转而开始用起了最稳妥的办法。“其他人也注意一下，别抱着侥幸心理！”见那一组人终于开窍，库玛点了点头，同时还不忘提醒一下其他的同伴。利奇这一组，除了从一开始就在一起的他们三个之外，还多出来另外两个人。两人之中，一个是库玛的族人，名叫尤文，另一个则是赤獒部落之人，名叫德赛。由于草原人的姓名一般都很长，利奇只记住了两人的简称。德赛是一名略微有些腼腆的大男孩，年龄刚好到大比的要求，只有十五岁。在最初的拘谨之后，倒也能跟其他人聊得开，只是在面对沙耶的时候，总是脸红得跟猴屁股一样，话都说不完整。对此，利奇还十分没心没肺地调笑了人家好几次。至于另一个人尤文，利奇对他的感观并不怎么好。跟德赛一样，尤文也不太喜欢说话，但德赛给人的感觉就只是害羞腼腆，而尤文却让利奇觉得这个人满腹心事，似乎有什么不可告人的秘密。当利奇跟沙耶提起的时候，沙耶却笑着说他这是红果果的年龄歧视，只不过是因为尤文年岁大一些，再加上不爱笑，所以他才会觉得尤文心怀不轨。利奇转念一想，似乎还真是这么一回事，德赛因为年龄小，又动不动的老是脸红，所以才会给人一种十分腼腆的感觉，而反观尤文，板着张脸不说，由于他已经年近三十，跟利奇几个小年轻根本没有共同语言，潜意识当中利奇就觉得他跟他们有代沟，因此才会觉得面对他的时候有些不舒服。想通了这一点之后，利奇也就释然了。随着逐渐深入，各个队伍之间的距离也被逐渐拉大，虽然仍旧能清楚的看到离得近的几支队伍那边的情况，但万一要是生什么意外，就算没有那些裂缝阻挠，也根本没有足够的时间前去救援。好在到现在为止，除了不时喷出来的有毒火焰之外，库玛之前提到的那些所谓“恶徒”并没有出现，再加上已经有了一次沉痛的教训，大家都格外小心注意，倒也没有出现新的伤亡。说实话，对于那些库玛口中所说的“恶徒”，利奇还是很想见上一见的。可以肯定的一点，就是这些变异的物种在外界绝对是见所未见，闻所未闻，利奇只是不喜欢麻烦，并不代表他没有好奇心，在适应了裂缝所带来的危险之后，便迫不及待的想要增长一下见识了。可能是觉察到了利奇内心的愿望，当五人来到一条格外巨大的裂缝附近的时候，“恶徒”终于现身。其实从老远的地方利奇就现这道巨大裂缝与其他的裂缝有些不同，不只是体型上的差异，还在于自始至终这道裂缝当中都没有一丝一毫的火苗窜出来。就在五人停下来准备商量一下该怎么过去的时候，从裂缝之中突然冒出来一个浑身冒着黑烟，身体完全由赤红色的火焰组成的不明物体。不等利奇开口询问，库玛便脸色一变，脱口道：“不好，是火元素！”　　

第156章  火元素（二）

相传古时，海因大6上有不少元素格外浓郁跟活跃的地方，在这些地方，会孕育出一种特殊的生命体，统称为元素体。若是其诞生之地火元素浓郁，便称之为火元素，若是水元素活跃，则称之为水元素，以此类推。由于元素体没有实体，所以一般的物理攻击根本无法对其造成伤害，并且其实力哪怕是初生体也有中阶魔兽的水准。幸运的是元素体无法通过进食补充损耗，只能停留在出生地附近才可以长久的生存下去，因此尽管其实力不容小觑，但也没有对其他种族带来多大的影响。不过，元素体对其他种族没有影响，并不能代表它们可以无忧无虑不受丝毫打扰地生活下去。元素体虽然没有实体，但当其死亡之后，却会留下一颗与其属性相对应的元素精华。对于人类法师和属性相合的魔兽来说，这元素精华可是殊为珍贵之物。魔兽如果得到与之属性相合的元素精华，并且吞下，那么其实力会有爆炸式的增长，而对人类法师来说，元素精华是最为合适的制作法杖的重要原材料之一，其效果要远用魔核制成的法杖。但想要获得元素精华可不是什么简单的事情，主场作战的元素体可以挥出高出其自身实力一阶的水准，此外，由于四周全都是活跃异常的魔法元素，元素体在这样的环境当中不仅可以几乎无限制的动攻击，而且受到的伤害可以在较短的时间内痊愈。另外再加上元素体的群居性，这让猎取元素精华的难度堪比登天。正因为如此，元素精华才会显得异常珍贵。在库玛说出“火元素”三个字之后，利奇已经做好了随时跑路的准备。虽然眼睛可以看到的只有一只，但天知道这附近会不会有它的同伴。不过等他看清楚那所谓的火元素的真实样貌之后，整个人又放松了下来。出现在无人眼前的生物，在没有其他称谓的情况下，姑且称之为火元素。它并不像书籍记载中的那样，纯粹由火系魔法元素组成，没有实体，而是在一个类似人形的躯干上燃烧着熊熊的火焰。躯干为深黑色，没有头，在胸膛的部位有两个黄色的拳头大小的圆点，似乎是眼睛的样子，双臂很长，几乎垂到地面，身躯与腿部联成一体，没有分叉，行动起来就好像是被火焰托着飘移一般。“这就是你说的火元素？”利奇撇嘴，脸上的表情颇为不以为然。库玛不知道此火元素非彼火元素，从刚才开始，他的神情就颇为凝重，眼睛一眨不眨的盯着慢吞吞从裂缝之中飘出来的火元素，好像生怕对方突然暴起难似的，甚至于利奇语气不对都没有听出来。“没错，这就是火元素。”库玛点头道，“传说火元素是由上古时期经受不住诱惑服下恶魔果实的铁炉矮人变化而来。”“铁炉矮人生活在火山附近，生平只对两件事情感兴趣，其一是打造武器，再就是喜欢喝烈酒。这两件事情，以打造武器为优先级，可以说，为了打造一把传世级的武器，铁炉矮人可以付出任何代价，哪怕是生命。”“不过传世级的武器哪是那么好锻造的，对于原材料、打造技法，以及铁匠自身的实力都有着苛刻至极的要求，而恶魔正是瞅准了这一点，才诱惑了不少铁炉矮人加入了他们的阵营。”“铁炉矮人天生神力，战斗力同样毋庸置疑，在服下恶魔果实之后，不仅保留了一身巨力，而且还获得了操控火焰的能力，无论是近战还是远程、单挑或是群殴，都有着无与伦比的实力。”“待会打起来之后，你们一定要多加小心，千万别阴沟里翻船，也别想着灭杀它，瞅准机会就立刻逃跑！”利奇看了看那火元素，又看了看库玛，满脸不解、在他看来，这火元素看上去呆呆傻傻的样子，行动起来也颇为缓慢，先不说其实力高低，就算因为裂缝的关系限制了他们的移动，但他们想要走还不是分分钟的事情，似乎根本用不着这么郑重其事的提出来吧？还不等他开口提出自己的疑问，火元素接下来的动作便完美的替库玛解释清楚了原因。只见前一刻还慢如蜗牛的火元素，在确定了他们五个入侵者的方位之后，紧接着便化作了一道赤红色的闪电。甚至因为度太快，等它来到五人身前一米之处的时候，它原来站立的地方还残存着些许因为高移动而拉拽出来的火星。早在一开始给利奇介绍火元素的时候，库玛就已经完成了变身，所以虽然火元素的攻击动得毫无征兆，但库玛还是及时作出了格挡。只不过由于风枭本就不是以力气见长，双方碰撞的结果自然是以库玛被撞飞为终结。一击没有建树，火元素右臂一抬，一柄完全由火系魔法元素组成的锤子顷刻间便出现在了它的手中，二话不说就朝着站在库玛身后的尤文砸了过去。因为中间被库玛阻了一阻，这让尤文有了反应的时间，当火焰锤朝着他挥舞过去的时候，他已经扑闪着翅膀逃离了火元素的攻击范围，让那声势浩大的一锤落了个空。再击不中，火元素似乎有些烦躁，周身的火焰燃烧得越来越旺，仰天出一声嘶吼。别看火元素的形象有些呆傻，但显然它具有一定的智慧，两击之后并没有急着继续追击，因为就刚才那么一小会的功夫，其余三人也已经四散逃离开来。此时无论它朝那一个方向攻击，剩下的人都会轻易逃走，或者对它形成夹击之势。利奇五人离开火元素的攻击范围之后，也没有抓紧机会逃走。刚才仓促之间，他们几个都是朝着远离那道巨大裂缝的方向散开的，想要继续前进，必须得越过火元素的阻挠才行。就在五人小心戒备的时候，火元素手中的火焰锤猛地往地上一砸，地面一阵晃动过后，一个直径将近五米的黑窟窿出现在了几人的视线当中。　　

第157章  中招

利奇见过口吐火焰的魔兽，也见过那种力大无穷，直接用连根拔起的巨树大杀四方的家伙，但火元素的远程攻击方式，却是让自认为见识还算不错的他有一种大开眼界的感觉。起初利奇以为火元素弄出来的黑窟窿是某种障眼法，真正的攻击会从他们脚下的大地之中出现。之所以会这么认为，是由于那黑窟窿出现之后，除了地面不停的在晃动之外，它本身并没有生任何变化。但接下来的一幕，却刷新了利奇对于魔兽攻击方式的固有概念。只见从那黑窟窿当中突兀的飞出来一个燃烧着火焰的石球，当石球差不多飞到火元素胸口高度的时候，它便用手中的火焰锤一下子将其击打了出去。无论怎么看，此时火元素的所作所为，都跟人类当中十分流行的某种娱乐活动十分相似。“这还是魔兽么，该不会是有人假扮的吧？”一边躲避着精准度十分高的石球，利奇十分无语的吐槽着。不过转念一想，库玛说这火元素是由智慧种族转变而来，便也释然了。在利奇的认知当中，这种人为地制造有形体的攻击武器，虽然杀伤力要强上一截，但比之单纯的使用元素攻击要来的费力得多，一般来说根本不可能长久维持下去。但显然火元素并不在“一般”的范围当中，那黑黝黝的洞穴宛若一个无底洞一般，不停地有燃烧的石球从中蹦出来，甚至随着时间的推移，石球出现的频率越来越快，而站在一旁的火元素就好像一个技艺最为精湛的球手，无论石球出现的角度多么刁钻，度有多快，他总能在最恰当的时间将其击打出去，赤红色的火焰锤几乎化作了一片光幕。别看它似乎只是随手那么一挥，但石球却总能找准攻击目标，说是指哪打哪也丝毫不为过。一开始的时候，利奇五人闪躲起来并不费事，虽然石球飞行的度很快，但也没到让他们来不及反应的程度，而且四周虽说有不少裂缝阻隔了道路，但仍旧有着充足的躲避空间，最后再加上他们五人分别处于不同的方位，分摊下来之后，每个人真正受到的攻击并不多，所以大家应对起来还算轻松。但随着时间推移，火元素的攻击频率越来越快，一开始每个人还只需要躲闪一个石球就好，到了后来，大家都必须在闪躲一颗石球的同时，还得注意接下来另一颗，甚至另外好几颗石球的飞行轨迹，一时间都是手忙脚乱起来。期盼中的中场休息并没有如约而至，火元素如一台加满了油的精密机器，攻击越来越犀利，也让五人应付起来越来越吃力。知道这么继续躲闪下去肯定不行，利奇决定冒险尝试着感受一下石球的攻击力道。当面前只剩下一颗石球的时候，利奇没有像之前那样向两边跳开，而是手持黑刃站在原地，屏气凝神，眼睛一眨不眨的盯着距离他越来越近的石球。在双方距离只剩下一米多一点的时候，利奇动了。只见黑刃上迅裹上了一层蓝光，由上至下一下子劈在了石球上。因为害怕石球上的火焰会对自己造成二次杀伤，所以利奇权衡再三之后选择了可能对其有着一定克制作用的玄冰斩。双方甫一接触，石球上就裹上了一层薄薄的冰晶。但还没等利奇高兴，冰晶就在顷刻间融化蒸，而且从黑刃上传过来的力道奇大无比，如果要是硬碰硬的话，很有可能会让他受伤。另外，石球出乎意料的十分坚硬，黑刃虽然并不十分锋利，但碰撞之下产生的冲击力也非同小可，即便是这样，石球上也没有出现丝毫裂痕。好在对此利奇早有预料，脚下并没有踩实，现石球不可力阻之后，便顺势往后跳去。使用玄冰斩虽然没有达到预期的效果，但怎么着也是成功地将石球阻了一阻，其飞行度明显慢了一截，这也让利奇有了充足的时间动接下来的攻击。玄冰斩更多的在于那冰冻的效果，真要论起攻击力度，却是不如叠浪之法，因此一击无效之后，利奇毫不犹豫的用出了如今已经可以熟练使用的四重浪。叠浪之法，前三重只能算是入门级别，攻击手段只流于表面，但到了四重浪，就会有天翻地覆的变化。区别最为明显的，就是四重浪可以将攻击作用于目标内部，虽然还只能通过震荡让目标受到轻微的内伤，但显然这样的攻击手段更加让人防不胜防。据说，如果能够将叠浪之法练到极致，不仅可以让敌方受到严重的外伤，而且还可以直接将其脆弱的内脏震碎，以达到一击必杀的目的。不过那种境界只存在于利奇家传狂涛斗气的介绍当中，起码就他所知道的，还没有哪个家族前辈真正炼成。就算没有达到那种传说中的境界，但利奇用出来的四重浪也立见成效。原本在激烈的撞击当中也丝毫无损的石球，在受到利奇四重浪的攻击之后，其表面就出现了一道细微的裂痕，随着咔嚓几声脆响，裂痕越变越大，表面的细纹越来越多，最后石球终于不堪重负，四下炸裂开来。将四重浪用于实战这还是第一次，因此利奇并没有预料到效果会如此立竿见影，按他本来的设想，这一击能够将石球打飞就已经不错了，万万没想到结果竟然是直接将其击碎，因此碎石四下纷飞之时他没有丝毫准备，被击中了好几下。正要感慨四重浪的厉害之处，利奇脸色突然一变。他想起了就在不久前刚刚死于火焰之中的那名风枭部落族人的惨状。慌忙用手拍打着衣服上沾染上的火苗，利奇急得满头大汗。另一边，沙耶跟库玛见状同样想起来这里的火焰之中另有剧毒，也顾不上去管会不会被四处乱飞的石球击中了，二话不说往利奇这边跑来。　　

第158章  虚惊一场

眼看着赤火临身，利奇心中不由满是绝望。有人说，当一个人临死之时，会回想起自己的一生，也有人说，会挂念最爱的人，种种说法不一而足，对此利奇一直很是好奇。真正轮到自己的时候，利奇想到的，却是生命中的遗憾。譬如至今下落不明的双亲，再譬如在风枭部落中等着自己将解药带回去的莉娜。“等莉娜醒过来，现我突然不见了，一定会很伤心吧……”“不对，以莉娜的性格，说不定只会小小的伤心一会儿，过不了多久就又会开心起来的，呵呵……”“可惜，我怕是再也见不到父亲跟母亲了，希望莉娜能够找到他们。”“还有莉莉耶，也不知道她那个分会没了我还能不能开得下去……应该最后会被艾琳给吞并掉的，真希望能亲眼看看她在艾琳手底下做事的样子啊，一定会很有趣！”“还有……沙耶，关于陪你回家一趟的约定，我恐怕不能遵守了，不过，你一定可以掌握自己的人生，不再受家族的胁迫的，关于这一点，我无比肯定！只可惜，我是看不到了……”明知必死，利奇完全放弃了将身上的火焰扑灭的打算，呆呆傻傻地站在原地，想着乱七八糟的心事，连自己并没有像库玛的族人那样化作一滩脓水都没有现。“好烫，这就是快要死掉的感觉么，还真是很痛啊……”利奇继续胡思乱想着，身上的衣服已经被烧出来一个大洞。幸亏体内的斗气因为感受到威胁而自地抵抗起来，否则他就不会只是感觉很痛那么简单了，最少也会落得个皮肤烧伤坏死的结局，而不仅仅是皮肤被烧得通红。另一边，沙耶跟库玛看到利奇在最初略微挣扎了一番之后，便开始站在原地开始呆，两人越的焦急起来，同样没有注意到他的情况跟之前看到的并不一样。用最快的度赶到利奇身边，库玛二话不说就大脚将其踹翻在地，使劲用脚在其身上着火的部位踩着。沙耶虽然没有他那么野蛮，但也蹲下身子用随身携带的衣物用力拍打着他身上的火星。“痛，好痛，痛死了！为什么死是这么痛苦的一件事情？就好像……好像被人给打了一顿似的！”完全沉浸在自己的思维世界之中的利奇，并没有现着急火燎地救他的两人，依旧自顾自的想着。但随着时间的推移，疼痛感越来越强烈，这让利奇不由怒从心生：我都快死了，就不能让我好受一点？好吧，就算死不是什么值得享受的事情，但也总不能疼起来没完没了吧？“还有完没完了，能不能让人痛痛快快地死？”终于回过神来的利奇立刻十分气愤地大声喊道。“啊，利奇你终于恢复过来了，太好了！”沙耶几乎喜极而泣，刚才他那副魂不守舍的样子可是把她吓得不轻。“嘿嘿，还不是多亏了我反应快，不然这小子早就被烧成灰了！”库玛满脸得意之色，说实话，利奇能够恢复正常，他也是很开心的。迷茫地眨了眨眼，看清楚眼前的情况之后，利奇这才反应过来，自己之前感受到的疼痛，原来根本就是被依旧一只脚踏在他身上的库玛给踩的。“你还不赶紧把你的臭脚给我拿开，踩上瘾了？”搞清楚状况之后，利奇心里那个气啊，同时又有一种劫后余生的后怕。“嘿嘿，不好意思，不好意思哈！”一边讪笑着，库玛连忙将脚收了回去。要不是此刻时机不对，利奇绝对会将其暴打一顿出气，不过一旁有四处纷飞的石球这个隐藏威胁，只能恶狠狠地瞪了他一眼。冷静下来之后，利奇才反应过来，既然他现在没事，那么就代表着那石球上燃烧的火焰，其中并不含有那种触之即死的毒素。想通了这一节，利奇立刻就将信息分享开来，并且把所有人都集中到了一起。仅仅是躲闪的话，看那黑窟窿仿佛无穷无尽一般往外喷吐石球，他们怕是根本无法继续前进。因为已经有了一次经验，而且库玛等人的变身无法持久，所以攻击的主力由利奇担任。按照几人本来的想法，由利奇充当尖刀，其余四人在旁协助，一鼓作气冲到火元素身边，快刀斩乱麻地结束这无休止的击球运动。但真正施行之后，大家才知道他们想得有些太过简单了。因为五个目标合而为一，原本火元素需要“雨露均沾”，不让任何人觉得自己受了冷落，势必会让每个人受到的攻击频率大为降低，但现在却没了这份顾虑，只需要专心攻击一处，这让火元素的攻击变得得心应手起来。火元素那边舒服了，利奇五人却遭了秧。刚开始的几个石球利奇都按照老办法将其一一击碎，但接下来面对频率越来越快的攻击，即便有其余四人在旁协助，也有一种手脚忙不过来的感觉。更加让利奇没想到的是，因为不用再费力考虑击打角度的问题，火元素接下来拍飞的石球，不仅是度，其力度也有了相应的提高，让他们应付起来更加吃力。意识到自己下了一招昏棋，利奇当机立断，让大家再次分散开来。只不过这一次并不是分成五组，而是三组。利奇带着无法跟石球硬碰硬的沙耶，库玛带着实力相对较弱的德赛，已经试验过可以单独应对的尤文则自己一组。分开之后，火元素击打石球的力道明显有了下降，这给五人靠近其身边制造了机会。利奇跟沙耶这一组自不用说，库玛跟尤文两人却是展示了之前从未见过的技能。只见变身后的两人身体上出淡淡的青色光芒。双翅向中间猛地一合，一道将近一丈高的小型龙卷风便出现在了身前。龙卷风的移动递很慢，而且需要两人不停的向其中补充能量，但效果却是十分显著，所有冲进去的石球，立刻就会被其中强劲的风力吹得偏离了原来的飞行轨道，倒是比利奇那样以蛮力开道要轻松得多。三组各施手段，很快就靠到了火元素身前十米之内。　　

第159章  缠斗（一）

见目标又重新回到了自己身边，火元素便停止了之前的击球动作，地面上的黑窟窿也逐渐缩小消失不见，仿佛它之前的所作所为，就只是为了逼迫利奇五人回到原处，此时目的已经达到，自然不需要再继续下去了。见五人靠近之后，火元素身上的火焰明显变得旺盛跟活跃起来，虽然那张脸依旧是面无表情很是木讷，但给人的感觉，就是它十分开心。觉察到这一点之后，利奇不由心生疑惑：“库玛，它为什么要缠着我们不放啊？”确定一时半刻火元素没有要动攻击的意图之后，库玛这才小心戒备着解释道：“因为它想把我们吃掉。”“吃……吃掉？”利奇瞪大了眼，几乎以为自己出现了幻听。不知道是出于习惯，还是由于人类的肉不符合其口味，一般来说，就算是食肉的魔兽也很少会生吃人的现象，倒是普通的野兽，在实在饿得不行的情况下会猎杀普通人以果腹。利奇吃惊的原因，就在于库玛在不久之前才刚刚说过这火元素是由智慧生物转化而来，现在骤然现这家伙想吃人，实在是让人有些不寒而栗，无法接受。“我说……咱们要不另选一条路吧，浪费点时间也没什么的。”听了库玛的解释，利奇脑海中不由自主地出现了一副神情呆滞的火元素抓着一根人类的大腿狂啃的画面，顿时觉得有些反胃。尽管双方的绝对实力差距并不大，利奇还是打起了退堂鼓。“现在可不是咱们想走就能走的。”库玛苦笑道，“刚才咱们是没有要离开的意图，所以它才用那种方法把我们给逼了回来，我敢打包票，那个时候咱们要是扭头就跑，它绝对会用最快的度追上去，就算不能一网打尽，但也抓住一个是一个。”想到一开始的时候火元素展现出来的度，加上此地到处肆虐的毒焰似乎对其没有任何伤害，利奇无奈的现，库玛说的还算是委婉的，真要按他所说的剧本演下去，最后他们五个能活下来两个就算烧高香了。怪不得之前火元素会用那种看似犀利，实则在追击这方面效果微乎其微的方法来攻击他们，原来是打着把所有人都干掉的算盘。“好吧，看来只能打一架了。”既然主动权不在自己手里，利奇也只能认命。不过见等了这么久火元素依旧站在原地没有任何动作，利奇不由更加疑惑起来：“库玛，它在等什么？”“它在考虑先吃谁……”可能连自己都觉得这个答案听上去很不靠谱，库玛脸上露出一副哭笑不得的表情来。不过不等利奇吐槽，库玛就解释道：“我不是在开玩笑。之前我说过，恶魔果实有相当大的副作用，而对于铁炉矮人来说，除了形象上的变化之外，最大的坏处，就是吃下恶魔果实会影响其心智。”“铁炉矮人本就是一个十分单纯的种族，不然也不会在铸造武器这种脏活累活上有着锲而不舍的毅力。本来对于其他种族来说，吃下恶魔果实顶多会令其变得嗜血狂躁，但铁炉矮人由于本就心思纯净，吃了恶魔果实之后除了变得嗜杀之外，还会让他们变得神智混乱，只会凭本能行事。”“也不知道是出于什么原理，铁炉矮人变成火元素之后，如果能够吸食纯净的灵魂能量，就可以让其逐渐恢复理智，所以对这个家伙来说，咱们五个人跟五枚自己会动的天材地宝几乎没什么区别。”“现在的它就好像面对五道珍馐美味，而不知到底该从哪一道菜开始下口，差不多就是这个样子……”一口气说完之后，库玛现利奇正在用一种十分奇怪的目光看着他，不由有些莫名其妙。“我说，库玛你是怎么得出这种结论的，说得好像你也吃过那个什么恶魔果实似的，简直就是感同身受啊。”库玛这才知道问题出在了什么地方，原来是自己解释得有些太过详细了，连火元素的心理状态都描述了一番，怪不得利奇会用那种眼光看着自己。想明白了之后，库玛连忙道：“我说的都是族内前辈们根据一些古老的传说总结猜想出来的，根本没有什么可靠的依据的，不过，火元素确实会吃人，这一点是绝对没错的！”“算了，随便吧！”此时显然不是讨论其中真伪的好时机，利奇果断的撇开了这个话题，“既然它不动手，那咱们就先下手为强好了！”利奇的决定正好是库玛想提议的，同时也是眼下最为恰当的应对方法，因此其话音刚落，五人便朝着呆中的火元素动了攻击。最先抵达的，是沙耶射出的箭矢。由于其武技大部分为火属性的，沙耶担心无法对火元素造成有效的伤害，所以一出手就是在安布雷拉的炼金商店特制的魔法箭矢。这种箭矢造价十分高昂，但在其中附上了寒冰魔法，对于火属性的魔兽能够造成相当大的伤害。以沙耶的身家，也仅仅定制了五根这样的箭矢，平时根本不舍得用，只有在情况十分危急，而且自身没有其他的有效应付手段的时候，才会拿出来应急。最最关键的是，这种箭矢是有着使用次数的限制的，一般来说，一根这样的魔法箭矢，顶多只能使用四次，再多的话就跟普通的箭枝没有任何区别了。由于之前已经感受了一遍火元素的强横，所以沙耶二话不说就拿出了压箱底的家伙。都说一分钱一分货，这话还是有一定的道理的。沙耶射出去的箭矢刚刚破入火元素身上燃烧的火焰，效果便立竿见影。只见一团蔚蓝色的光芒突兀的在火元素的本体附近出现，依旧处于幻想当中的火元素没有丝毫防备，其本体由于在极热的情况下突然遇到了寒气，一下子就出现了好几道裂痕，甚至于那个部位的火焰都一下子黯淡了不少。吃痛之下，火元素终于回过神来，挥舞着火焰巨锤，怒吼着朝着五人扑了上来。　　

第160章  缠斗（二）

有时候，“理想很丰满，现实很骨感”这句话还真的不仅仅是一句戏言。之前火元素的近身攻击，给利奇的感觉就只有一个字，快。除此之外，再就是从库玛那里了解到的其力大无穷，硬碰硬不是明智之举。库玛虽然对于试炼之地中的各种生物都有所了解，甚至还能引经据典一番，但对其战斗方式却知之不详。其实倒不是风枭部落之中没有相关的记载，或者出发之前没人想到给库玛等人开小灶，而是在草原人看来，试炼就是试炼，知道一些基本的常识就行，真要准备充足了再参加，那就不叫试炼了，说是考试还差不多。再加上库玛给利奇的介绍之中，火元素甚至有些不清醒，只会凭本能行事，这让大家都觉得这个有些呆傻的家伙是那种直来直去的类型，还是比较容易对付的。几方面的原因和误导的作用下，让利奇跟库玛判断如果大家一起上的话，就不仅能解决其速度问题，而且通力合作之下，应该也能适应其势大力沉的攻击方式。但真正接触到之后，利奇才知道他们全都想错了。沙耶的魔法箭矢一击奏效，但也落得个半路夭折的下场。为了保证效果最大化，她还特意选了一支从来没用过的箭矢，没想到效果不错是不错，但只用了一次就被毁掉了。眼看火元素如预想般冲了上来，利奇四人十分有默契的将其围在了中间。至于德赛，由于他长着一张娃娃脸，让大家都不自觉的认为他还只是一个小孩子，需要别人保护，再加上赤獒战士在战斗方面先天上的特点，或者说弱点，令他在对付火元素上出不上太大的力气，所以只能待在一旁掠阵。狂暴中的火元素根本没有去分辨之前那令它十分痛苦的一击是谁发出来的，而是迎面直接给站在它正前方的利奇来了一锤。尽管已经做足了准备，但当那当头一锤砸下来的时候，利奇还是险些跪到地上。要不是关键时刻一旁的库玛见势不对及时上前帮了他一把，利奇怕是会当场出个大丑。接下了火元素带着惯力的最强第一击之后，接下来三个近战便欺身而上，沙耶则远程骚扰。本以为三人分摊之下，很容易就能招架住火元素的巨锤，毕竟在他们的观念当中，它只会按照本能挥舞火焰巨锤，根本没有丝毫招式可言，但接下来三人就为自己的错误判断付出了代价。由于换上了普通箭矢，沙耶的骚扰对火焰缠身的火元素来说根本和挠痒痒没什么区别，甚至大部分的箭矢都没能接触到它的本体就已经被溶化掉了，因此火元素根本没有理会她，而是专心对付起了利奇三人。只见火元素手中的巨锤上下翻飞，十分有美感的对着利奇三人狂捶猛砸，但身处其中的利奇却是觉得他们三个仿佛变成了一块刚刚烧好的铁胚，而火元素就是那个技艺精湛的铁匠，铁胚虽然烫人，但在铁匠手里却是只能任由其千锤百炼，根本没法反抗。尽管由三人一起分担攻击，让他们一时之间还不至于被击垮，但看着火元素那越来越快的挥锤速度，利奇知道他们被砸扁只是时间问题。更加可悲的是，火元素用出的锤法似乎暗含某种韵律，让身处其中的三人根本无法做出任何反击，只能被动挨打，刚想要离开其攻击范围，身体就会不由自主的被某种不知名的力量给卷回原地。打，打不过，逃，逃不了，对方仿佛猫拿耗子般的戏耍行为，让利奇有苦难言，心里的那份憋屈就别提了。起初，对于利奇三人的窘境，无论是战斗经验丰富的沙耶，还是初出茅庐的德赛，都没有发现。不得不说，先入为主有时候真的是害人不浅。在他们俩看来，利奇三人只是在试探火元素的深浅，以便最后给它来个致命一击，防止意外出现。而挨打中的三人疲于应对，根本没有闲暇跟余力出声提醒，直接导致这种尴尬的局面足足持续了五分钟之久。五分钟之后，沙耶终于瞧出不对劲来了，再怎么说，只是单纯的试探的话，也用不了这么长的时间，更别说那边利奇三人已经开始额头见汗了。虽说知道事情不对，但以沙耶的攻击方式，根本不可能冲上去把利奇他们给救出来，而她的远程攻击火元素又直接无视，不得已之下，沙耶只好又从背后的箭袋之中拿出来一根新的魔法箭矢。虽说有些肉痛，但为了救人她也顾不上那么多了。弯弓搭箭，魔法箭矢朝着火元素身上之前被冻裂的缝隙飞了出去。满以为这一下足以吸引火元素的注意力，沙耶甚至已经做好了跑路的准备，她可没有那个自信能在跟火元素近身交战之下还能保证自己的安全。但事实再次击碎了美好的幻想，可能是因为已经冷静下来了。也可能处于特殊状态下的火元素对于四周的变化格外敏感，还没等沙耶的魔法箭矢临身，它便反手一锤将其拍到了一边。也不知是有意无意，被拍飞的魔法箭矢恰好是朝着一边正看得津津有味的德赛飞了过去。好在德赛一直在关注着战况，见状立刻就朝旁边跳开了，但还是吓出来一身冷汗。虽然应对及时，但魔法箭矢却是值得它那高昂的价格，只见地面上迅速的结上了一层寒霜，本来十分炎热的环境之中突兀的出现了一股寒气，冻得离得最近的德赛一阵哆嗦。到了这个时候，德赛也反应过来事情似乎并不像之前他们设想的那样顺利。眼看沙耶的骚扰攻击没有任何建树，他二话不说就开始了变身。棕红色的蓬松毛发，垂在两侧像两个蒲扇的大耳朵，粉嫩的小鼻子，虽然已经不是第一次看到德赛的变身，但沙耶仍然觉得十分可爱，要不是同伴依旧处于危险当中，她差点就忍不住扑上去好好将其爱抚一番了。　　

第161章  意料之外（一）

由于库玛说过赤獒战士的技能只有在其数目形成一定规模之后才能显示出其恐怖之处，单兵作战的话并没有太大的用处，所以自从德赛加入到这个小分队之后，大家都没有要让他参与到战斗当中的打算。再者说，以他们这个小组的实力，即便德赛当个累赘也没什么大不了的，倒也不需要强制他参战。不过，能够被分配到利奇他们这个实力最强的小组，德赛又怎么可能会是庸手？只不过其他人潜意识中会想要保护队伍中年纪最小的弟弟，一有什么风吹草动就有人在第一时间护在他身前，就算有时候利奇他们救援不及，体会到大家心意的德赛也不会强行出手，而只是变身之后躲闪，再加上一行人也确实没遇上什么应付不了的突状况，所以到刚才为止，德赛都没有真正意义上地战斗过。要不是看到利奇他们确实是情况危急，德赛依旧会当那个需要别人保护的乖宝宝，不是说他喜欢坐享其成，而是因为这种被人关怀的感觉确实让他心里觉得暖暖的，不舍得将其打破。雷电，是大自然中破坏力极为强悍的一种力量，虽说人类的雷系法师并不比其他系强多少，但那是因为人类的先天条件的限制。无论是哪一系的法师，决定其实力强弱的就只有其自身的精神力，这是因为法师需要通过精神力沟通天地中无所不在的魔法元素，精神力越强，同一时间能够沟通的魔法元素就越多，其实力就越强劲。但对于魔兽来说，情况就完全不同了。魔兽的天赋魔法，虽然有一些确实能够造成周围环境的变化，但追根溯源，还是其体内魔晶中存储的魔力所引的。魔兽虽然可以吸收魔法元素，但在战斗当中却不能像人类法师那样调动它们帮助自己战斗，所以魔晶对于魔法元素的储存量，就成为了魔兽品阶高低的决定性因素。而在同阶当中，魔兽属于哪一系则决定了其实力的高低。一般来说，同阶之中，土系与木系是攻击力最弱的两种，土系还好一些，因为擅长防御，打不过也不至于输，但擅长恢复的木系就不行了。魔兽又不懂得分工合作，单纯恢复得快根本没有任何用处，只能沦为最底层的存在。木系魔法元素确实存在，因为根据记载，上古时期的精灵一族就极为擅长木系魔法，但人类之中却从来没有诞生过木系法师，可能是因为体质不同，人类即便明知有木系元素存在，却无论如何都无法与之沟通。除了土系与木系之外，其他系魔兽的强弱则因为个体差异而各有强弱，不能一概而论。但有一点却是可以肯定的，那就是雷系魔兽在同阶之中绝对是最强的，正因为这个原因，按照大自然的规则，雷系魔兽的种类也是最为稀少的。让利奇没想到的是，被库玛评为单体作战能力极弱的赤獒战士，其变身的原型竟然就是一种已经灭绝了的雷系魔兽。只见完成变身的德赛尖尖的嘴巴当中出现了一团闪烁着紫色光芒的光球，当力量积蓄到极致的时候，一道只有拇指粗细的紫色闪电从光球之中激射而出，刹那间就没入了火元素的本体当中，即便以火元素那变态的度都没有来得及作出任何反应。本来沙耶见德赛突然出手还是颇为期待的，倒不是因为对他有信心，而是自己眼下能用的最强招式根本没有任何效果，有些病急乱投医罢了，但看到他憋了半天就弄出来那么细的一道攻击，不由大失所望。但还没等她开始变得焦虑，接下来的一幕就让她转忧为喜。只见被闪电击中的火元素突兀的顿了一下，虽然紧接着它就恢复了行动力，那片刻的麻痹几乎可以忽略不计，但原本它一连串的攻击如行云流水一般流畅，突然中间停了一下就显得很明显了。而对于被压制中的利奇三人来说，这霎那间的停顿就成了他们脱险的最好机会。之前火元素的攻击暗合某种韵律，三人被缠住之后就只能如提线木偶一般跟着它的节奏行动，根本无法自主。但由于那一下停顿，火元素所营造出来的那种气场一下子就被打破了。被困的三人都是身经百战之人，如何会错过这天赐良机，在火元素想故计重施之前就早早的逃离了其攻击范围。火元素似乎根本没料到自己手底下的三块铁胚会自己跑掉，站在原地对着空气又挥舞了一会火焰巨锤之后，才现了不对劲之处。这个时候，火元素的神智混乱便体现得淋漓尽致。敌人逃跑之后不是第一时间进行追击，反而站在原地起呆来。而趁着它呆的功夫，利奇三人则跟沙耶和德赛汇集到了一处，呼呼喘着粗气。虽然累得不行，但三人都不敢放松警惕，一边抓紧时间恢复体力，一边时刻注意着火元素接下来的动作。“德赛，刚才多亏了你，真是太感谢了！”恢复了些许力气之后，利奇对德赛道。尽管由于关注着火元素那边而没有回头，显得有那么一点不尊重，但语气却颇为真诚。德赛脸刷的一下就红了，支支吾吾的说道：“那个……没……没什么……我……应该的！”利奇却是顾不上他害羞不要害羞了，眼下最重要的还是要如何打败火元素，道完谢之后，便接着说道：“德赛，那种攻击你可以出来多少次，频率怎么样？”说到正事，德赛虽然依旧脸红红的，但说起话来却不结巴了：“以我现在的体力，大约可以出来十几次吧，最多二十次。至于频率，这个根本没法连续攻击的，两次之间最少也得间隔半分钟左右才行。”因为德赛突然展现出来的能力，利奇想出来一个能够稳妥对付火元素的办法，听完他的介绍之后，便低头仔细思考起来。“半分钟么……应该足够了！”　　

第162章  意料之外（二）

火元素对利奇几人最大的威胁，还是那不知名的锤法，一旦中招就无法反抗。至于其速度跟力量，虽然有些麻烦，但也不是应付不来。不过有了德赛这个秘密武器之后，利奇便有信心不让火元素再次营造出那种特殊的意境。而没了那锤法的制约，相信想要将其打败也不是太过困难的事情。其中最关键的一点，就是德赛能不能及时打断火元素的动作。通过刚才的亲身体会，利奇发现当他们三个发现事情不对想逃跑而又跑不了的时候，距离双方刚刚接触大约只过去了十几秒钟的时间。而德赛又说那种可以致人麻痹的闪电需要半分钟才能发射第二发，所以利奇才考虑再三。最终让他下定决心的，还是之前被动挨揍过程中发现的一个小秘密。火元素确实是力量巨大，而且似乎永远不知疲倦，但除了一开始的那一下让三人有些承受不住之外，之后施展起那锤法来力量就没有那么大了。似乎为了营造那种特殊的效果，火元素的每一下攻击都必须得恰到好处，控制着力道才可以。正是基于这一点认知，利奇最后才想要试上一试。起码从刚才的经验来看，一时半会他们是不会有危险的。主意已定，利奇就将自己的想法说了出来。争夺草主之位就是比的谁的速度更快，所以志在于此的库玛自然是举双手赞成，根本不会考虑绕远路，而德赛和尤文本就是为了帮助他，自然也不会反对。主意是利奇出的，更加不会自己跳出来唱反调，至于沙耶，一切以利奇马首是瞻，所以这个提议被全票通过了。这边商量了半天，那边火元素仍旧处于“当机”的状态，倒是给了利奇他们先下手的机会。由于沙耶魔法箭矢的仇恨值太大，利奇怕出现什么不可控的状况而放弃了这一大杀器，只让她用普通的招式给火元素瘙痒，聊胜于无。当然，除了害怕火元素舍弃他们去对付沙耶之外，利奇做此决定，或多或少有些心疼钱的因素在里面。“我是怕莉娜知道了之后埋怨我大手大脚。”利奇如此想道。主攻手的位置依旧由利奇担当，因为看到过沙耶的魔法箭矢对于火元素的伤害很大，所以他一出手就是同样蕴含冰属性的玄冰斩。之前营救巨熊部落落难的族人的时候，冰鸾尾羽曾经大放异彩，给营救工作带来了不少便利。不过似乎那一次的突然爆发将其中所蕴含的能量给挥霍一空，之后利奇手里的尾羽周身原本的荧光便黯淡了下去。除此之外，当利奇尝试着再次使用玄冰斩，用以研究如何控制衍生出来的寒气作为攻击手段的时候，却意外的发现寒气没有如预料般出现。为此利奇还担心了好久，生怕这珍贵的冰鸾尾羽成了一次性消耗品，仅仅是用来对付那些实力并不强的猎狳的话，实在是有些浪费。好在利奇所担心的事情并没有发展成现实，冰鸾尾羽确实没有像之前那样对玄冰斩有着明显的增幅了，而且从中所散发的清凉感也减弱了不少，但其消除玄冰斩准备时间的作用依然存在，此外，随着时间推移，利奇可以感受到尾羽在自行吸收能量恢复自身，最为直接的证据，就是胸口的清凉感觉随着时间的推移也变得越来越清晰起来。在还无法弄清楚触发冰鸾尾羽效果的条件的前提下，为了避免在尾羽还未完全恢复的时候使用玄冰斩而造成不可挽回的后果，利奇就将自己的那根尾羽交给了沙耶保管。刚才在商量的时候，利奇已经从沙耶那里要来了那根完好无损的尾羽，为的就是将这一击的效果最大化。同时，为了避免像上次那样坑到自己人，利奇还特意嘱咐库玛跟尤文暂时离他远一些。上次是没有丝毫心理准备，所以没能仔细感受，这次为了弄清楚其中的奥妙，利奇在奔向站立不动的火元素的同时，却是将注意力更多的放到了感受体内斗气的变化上来。同样的斗气运行路线，一开始的时候，利奇胸口的冰鸾尾羽还没有任何反应，只是单纯的缩短了玄冰斩的准备时间，但当他体内的狂涛斗气作用于黑刃上的时候，利奇终于发现了其中的蹊跷之处。在玄冰斩成型，即将被他斩出去的时候，从黑刃上突兀的出现了一股吸力，这吸力并不针对利奇本人，真正针对的是他胸口的冰鸾尾羽。而且由于不是直接作用在他身上的关系，很难发现其中的异常，要不是利奇特意留意，否则根本发现不了。找到了症结所在，利奇自然是打起十二分的精神关住后续的变化。在那股微弱到可以忽略不计的吸力的作用下，利奇胸口的冰鸾尾羽当中所蕴含的浓郁水元素不受控制的逸散而出，加入到了已经成型的玄冰斩之中。与上次不同，由于这次利奇的攻击目标只有一个，因此并不是对着地面劈出的玄冰斩，而是直接斩在了火元素的本体之上，再加上其周身燃烧的火焰的阻挡，那寒冷的雾气并没有飘散开来，，而是全部作用在了火元素的身上。本来经过一段时间的修养，火元素本体上被沙耶弄出来的伤痕已经愈合得七七八八，但利奇的这一下攻击，比之那魔法箭矢要来得凶狠得多。首先是火元素周身的火焰完全熄灭，一下子掉到了地上，然后是它的一根左臂被利奇整个给切了下来。要不是火元素觉察到危险及时测了一下身，怕是只需要这一击就可以将其干掉，因为利奇原本瞄准的是它的头部。除了左臂被废掉之外，火元素的整个身体也都布满了纵横交错的裂纹，而且越靠近左臂的地方裂纹越多越密，看上去就好像马上就要碎成一地的石屑一般。说实话，虽然断定这一下肯定会给火元素造成很大的伤害，但利奇实在没想到会有如此大的效果，不免有些愣神。就在大家以为僵住了的火元素就那么干净利落地被干掉了的时候，其体表的碎石却如下雪般纷纷落了下来。　　

第163章  元素精华？

突然的变故让所有人都愣在了当场，利奇本想问一下库玛这到底是怎么一回事，但转头一看，却现他跟自己一样满脸的惊讶不解，顿时就知道关于火元素的特殊变化他也是闻所未闻。因为搞不清楚这变化是好是坏，所以利奇并没有冒然行动。随着石屑越落越多，一个浑身通红宛若由岩浆构成的小人出现在了众人的面前。小人只有不足三尺高，在它出现的那一刻，一股热浪向四面八方涌去，离得最近的利奇感受最为明显，仿佛置身火炉之中一般。虽然从来没听说过火元素还有这种变化，但从其之前的作为和出现后的声势来看，哪怕它的个头很小，也没人会小看。摆脱了一身累赘的火元素度再次上升了一个台阶，不等利奇他们动手，它就主动起了攻击。与之前不同的是，它并没有再使用那火焰巨锤近身攻击，之前的那一把已经在它身上的“铠甲”脱落的时候消散不见，这次它的攻击方式从近战变成了远攻。随着它那娇小的身影高移动，从附近的裂缝之中冒出来的火苗仿佛受到了它的召唤一般，形成了一条长约一丈、粗若水桶的赤红色火龙。火龙出现之后，却不是直接朝着利奇五人冲去，而是宛若拥有了生命一般，从其口中吐出来一颗颗西瓜大小的火球，并且其身体盘旋蜿蜒，在火元素的身体四周形成了一道屏障。因为害怕火龙吐出来的火球当中蕴含着毒气，五人只能选择四处躲闪，虽然也有可能情况正好相反，但没人敢拿自己的小命开玩笑。别看火龙的个头并不大，但从它嘴中吐出来的火球却仿佛无穷无尽一般，更加让利奇感到无语的是，吐出来那么多火球之后，火龙的体型竟然没有丝毫减小的迹象。如果说之前的火元素利奇有信心在德赛的援助之下将其拿下，那么面对如今这个状态的火元素，他就有一种狗咬刺猬——无处下嘴的感觉。先不说那火龙吐出来的火球已经让他们手忙脚乱、疲于奔命，根本无法靠近，单单那缠绕在火元素身体四周的火龙就让他有些束手无策。而之所以没有知难而退，是因为利奇觉得只要找对了方法，这个状态的火元素应该要比原来的还要更加容易对付一些。最直接的证据，就是明明它的度变得更快了，却没有像之前那样用锤法应敌，而是躲在离他们七八米远地方指挥着火龙进行攻击，而且还特意让火龙缠在它身体四周，仿佛生怕被人近身似的，这与之前它的作战风格明显不符。唯一的解释，就是这个状态下的火元素其自身的防御力几乎可以忽略不计，甚至于它的体质也很脆弱，很有可能被打到就会挂掉。因为还有希望，所以利奇一边躲闪着火球的攻击，一边绞尽脑汁地思考破局的对策。本来利奇是寄希望于沙耶的魔法箭矢的，但可惜的是吃过一次亏的火元素明显防着这一招。沙耶的魔法箭矢刚射出去，它就已经远远的跑开，以它如今的度，加上沙耶不停的被火球骚扰着，想要击中它无异于痴人说梦。更加让利奇想要吐血的是，沙耶射空的那根魔法箭矢好死不死的刚好落进了一处喷涌着火苗的裂缝之中，想要在战后再回收回来是根本没有希望了。这还连幽灵蜥蜴跟朱岩果的影子都没见到呢，自己的钱袋就已经损失惨重，这让利奇有些抓狂，也不管有效没效，会不会做无用功了，立刻大声吩咐德赛使用之前让火元素麻痹的那一招。不得不说，德赛是个单纯的好孩子，其他人都看出来此刻的利奇有些气急败坏、口不择言，唯独他以为利奇是想到了对付火元素的办法，二话不说就完成了变身。等库玛意识到时机不对想要阻止的时候，德赛的攻击已经了出去。尽管火元素的度上升了一大截，但明显还比不上闪电的度，或者说，它的反应度没有那么快，结果依旧是还没来得及反应就已经中招。火龙虽然尽职尽责的承担着保护的任务，但其明显对德赛的技能无能为力。下一刻，意料之中的麻痹便效果出现在了火元素的身上。其实利奇在喊出让德赛攻击的话之后就已经意识到自己做了一件蠢事，眼下的情况，平白让德赛损失体力极有可能会造成无法挽回的后果，但奈何想要在众人面前好好表现一番的德赛根本没有给他反悔的机会，几乎是他的话音刚落，攻击就已经了出去。正埋怨自己脾气不分场合的时候，利奇却惊讶的现四周纷飞的火球明显出现了一段空白时期。“有效！”兴奋之下，利奇在片刻的愣神之后立马抓紧时间朝着火元素站立的地方冲了过去。可惜还没等他靠到近处，火元素就从麻痹状态中恢复了过来。看到利奇靠近之后，立刻如瞬移一般飞跑开了。之后又是重复之前的动作，利奇五人依旧被乱飞的火球追得鸡飞狗跳，不同的是，这次火元素离得他们更远了一些。半分钟后，利奇让恢复过来的德赛动了第二次攻击，而他本人则毫不犹豫的朝着火元素起了冲锋。因为这次没有耽误时间，所以利奇很轻易的就靠到了火元素身前两米之处，再往前的话，就要撞到火龙的身上了，他可不想落得一个尸骨无存的下场。至于要如何对付火元素，利奇在看到火龙对于德赛出的光球没有任何防御作用之后，就已经有了草稿。手起剑落，一记玄冰斩毫无花俏的落在了火元素身前的地面之上。冰霜蔓延，紧接着，火元素就出了一声尖锐的惨叫，身体一下子炸裂开来。一同消失的，还有那条它凝聚出来的火龙。虽然一击就结果了火元素有些出乎意料之外，但利奇还是及时逃离了其最后爆炸的攻击范围。当尘埃落定，利奇就看到原本火元素站立的地面上出现了一颗苹果大小的红色珠子。“这是……元素精华？不会吧，真的假的……”　　

第164章  天空中的巨兽（一）

无论从哪一方面来看，利奇几人刚刚消灭掉的这只火元素，与书籍记载中的火元素，除了同样会使用火系魔法之外，根本没有任何相似的地方。但事情怪就怪在火元素留下来的这颗珠子，与记载中的火系元素精华的样子并无二致，这就让利奇有些想不通了。“库玛，你确定你说的火元素是从铁炉矮人变来的？”虽然对于之前库玛说的那个关于域外恶魔的传闻，利奇从来都没有听说过，因此一直都不怎么相信，只是当作奇闻轶事听听而已。毕竟莱特是一个特别喜欢收集各种书籍的人，而且收获颇丰，连他的藏书馆中都没有的故事，或者说野史，其真实性绝对是有待考量。但在这试炼之地当中，利奇也不得不承认无论是库玛描述的他们此行的目标幽灵蜥蜴，还是刚刚打完交道的火元素，都是闻所未闻的新物种，这就让他不得不重新审视之前那些奇闻轶事的真实性了。直到这个时候，利奇才想起来草原人似乎没有印书的习惯，他们的信息和知识，一般都是由一个部落当中的大祭司代代相传，只有那些十分重大和重要的信息，才会以文字的形式被写在兽皮之上。想到了这一点，那莱特的藏书馆中没有这方面的信息就不足为奇了。虽然不清楚利奇为什么会突然问起这个，但库玛还是据实回答道：“我确定，这些知识都是我们部落的大祭司在大比之前特意讲给我们听的，绝对不会错的。”“这样啊……”利奇点了点头，皱眉思考起来。口口相传比之文字记载有一个极大的缺点，那就是信息在留传的过程中或多或少的会失真。可能是忘记了其中一部分，由传承者自己构思补全，再传给下一代，也有可能传承者会掺杂一些个人的情感在里面，导致故事的走向偏离了原本的轨道。无论如何，既然库玛说信息是由他们部落的大祭司告知的，那么就不能将其简单地当成故事来听了。总之一句话，不可尽信，也不可不信。那么问题就来了，既然可以确定此火元素并非上古时期的特殊种族，那么就是说这火元素确实是由某种已知的种族转变而来。至于是不是铁炉矮人，利奇无从判断，。古时确实是有铁炉矮人这么一个族群，在许多书籍上都有记载，而关于那个域外恶魔的传闻，利奇基本可以肯定是草原人的祖先自己杜撰出来的。恐怕是由于某种未知的原因导致了一些个体的异变，而草原人的先辈们又不知具体是什么原因。只能杜撰出一个域外恶魔让故事显得更加合理一些。“利奇，利奇，你在想什么呢？”见利奇半天都没有反应，库玛不由出声问道。“哦，没什么。”回过神来之后，利奇知道库玛是想抓紧时间赶路，便上前一步将火元素留下的珠子捡了起来。珠子入手，利奇就感到有一股狂暴的能量蕴含其中，由于他不是法师，无法清晰地感受其中的能量是否足够稳定，而库玛三人均表示这东西对他们没有任何用处，所以利奇便小心又小心的将它放到了特制的盒子当中保管了起来。不过经过这一番感受，利奇倒是确定了这珠子根本不是什么元素精华，只是徒有其表而已。据记载，真正的元素精华，其内确实蕴含了磅礴的能量，然而却十分稳定，否则人们也不会拿它来制作法杖，毕竟没有哪个法师愿意拿着一个定时炸弹四处招摇。将珠子收好之后，五人再次出。临走之前，利奇还不死心的跑到沙耶射丢的那根魔法箭矢那边去看了一下，结果自然是连根毛都没找到。利奇本以为试炼之地当中遍地都是裂缝，但五人走了一天之后，终于迎来了一片坦途。经过库玛的解释，利奇才知道那裂缝只在试炼之地的外围才有，而且相对来说，试炼之地的外围虽然路途坎坷，但只要摸清楚规律，反而是比较安全的地方。这一点从他们五人一路走来，只遇到了火元素这一个拦路虎就可以看得出来。一般来说，进入到内部之后，试炼之地中千奇百怪的生物才会逐一展现在众人眼前，而之所以一开始就把队伍分散开，却是由于幽灵蜥蜴行踪的不确定性。试炼之地中的大部分生物都会在固定的范围内活动，就好像他们之前遇到的火元素在一道裂缝中安家一样。但唯独幽灵蜥蜴是居无定所四处飘泊的，它们可能出现在试炼之地的任何一处地方，有可能刚进来就碰到，也有可能在最核心的地方才能现它们的踪迹。这也是为什么大比会把幽灵蜥蜴作为任务目标，只有这样，才会让草主之位花落谁家更加扑朔迷离。用草原人的话来说，就是一切都是草原之神的旨意。幽灵蜥蜴暂时杳无踪影，所以五人把第一目标定在了寻找朱岩果上。一来朱岩果生长的地方比较固定，风枭与赤獒两部落的人可以把那里定为汇合的地方，二来，则是库玛为了早一些完成对利奇的承诺，不管怎么说，他的姐姐还得靠利奇救出苦海，在那之前，总得先安抚住利奇才行，而最好的办法，自然是帮忙把莉娜救醒。之前库玛跟利奇说朱岩果长在死亡沙漠深处的绿洲之中，自然是瞎编的，其真正的生长地，是在试炼之地唯一的一座火山的山脚下。当库玛说完朱岩果的生长地之后，利奇就知道接下来该往哪个方向走了。没办法，实在是整个试炼之地就只有那么一座顶峰冒着黑烟的高山。与外界一样，在试炼之地中同样感受不到时间的流逝，但不同的是，外界是太阳高挂当空不会挪动位置，而在这里，天空一直是漆黑的，没有太阳，没有月亮，更加没有星星，有的只是一朵朵飘在高空中的大块乌云。既然目标明确，接下来自然是抓紧时间赶路，但五人刚出没多久，就被一阵悠扬的吼叫声吸引了注意力。声音来自头顶，当利奇抬头看去的时候，却惊讶的现从一块格外巨大的乌云之中，出现了一个同样庞大的身影。74　　

第165章  天空中的巨兽（二）

如果不是亲眼所见，利奇无论如何都无法相信，这个世界上会有如此巨大的一条……鱼，而且还是会飞的鱼。当然，从乌云中钻出来的生物到底是不是一条鱼还有待商榷，但仅从外表上来看的话，它确实是很像海洋中的某种巨型鱼类。巨兽行动起来缓慢而优雅，当然，缓慢是从地面上利奇几人的角度来说的，真实情况到底如何，根本无从知晓。“库玛，那到底是什么啊……”望着高空中恣意游弋的不知名巨兽，利奇愣愣出神。同样被震撼到的，还有沙耶。不过与利奇不同的是，她脸上的表情更多的是一种迷醉。不知道是不是因为角度的关系，巨兽周身笼罩在一层蔚蓝色的光晕当中，随着其身体摆动，摇曳出一种梦幻般的色彩，再与试炼之地亘古不变的阴暗色调一比较，便显得极具视觉冲击力。与利奇两人相比，其余三个草原人虽然刚开始的时候也被震撼了一把，但他们很快就恢复了过来，不像利奇跟沙耶，沉浸其中久久无法自拔。听到利奇似是询问，又似是自言自语般的呢喃，库玛刚要开口，却被德赛抢了先：“我知道我知道，那是伊卡奥斯！”自从消灭了火元素以来，一直是十分腼腆不太爱说话，或者说不太敢说话的德赛就仿佛变了个人似的，虽然依旧动不动就脸红，却变得活泼了不少。之前利奇把火元素留下来的珠子收好之后，自然是对起到关键作用的德赛忙不迭的感谢。而德赛还在为自己对利奇跟沙耶隐瞒了一些事情而自责不已，生怕两人因此对他生出嫌隙，反倒是一个劲儿的道着歉，希望能够得到原谅。“哈哈，这怎么能怪你呢？是我们没给你机会表现，你别怪我们多管闲事就好了！”搞清楚缘由之后，利奇笑着安慰道。对于帮了大忙的德赛，利奇自认为没有任何理由责怪人家。事情说开了，德赛在松了口气的同时，也跟利奇两人越的亲近起来，说起话来自然是没了之前那么多顾忌，话也多了起来。“伊卡奥斯？”再次听到一个从来没有听说过的名词，利奇从震撼当中回过神来，面带疑惑地问道。“没错，就是伊卡奥斯。”说着说着，德赛脸又红了起来。见他开口，库玛自然不会抢白，任由他说了下去：“伊卡奥斯是草原之神最忠诚的伙伴，平时居住在高空的云层当中，偶尔也会落到地面上休息。因为这里是草原之神关押穷凶极恶的犯人的监狱，不能放任不管，所以草原之神便委托伊卡奥斯代为监视。”“不知道有人上去过没有，上面会是个什么样子呢？要是能上去看一看就好了……”说话的功夫，沙耶也从物我两忘的状态中恢复了过来，语气中满是向往。德赛所了解的有关伊卡奥斯的信息十分有限，基本上都是草原人耳熟能详的方面，听到沙耶的愿望，有心想给她出个主意帮她完成心愿，但实在是心有余而力不足，但要是实话实说的话，又与之前的滔滔不绝自相矛盾，一时间根本就不知道该说什么了，只得讪讪道：“这个我也不太清楚……”库玛身为风枭部落的少族长，知道的自然要比德赛要多一些，看出了他的尴尬，便接过了话头：“伊卡奥斯休息的时间跟地点都不固定，所以基本上不太可能恰好遇到休息中的它的。”“不过……”见沙耶脸上露出失望之色，库玛话风一转，“在我们族内的记载当中，曾经有人机缘巧合之下有幸登上过伊卡奥斯的背部。”这下就连利奇也被勾起了好奇心，连连催促道：“真的？快说说，他在上面都看到了什么！”“伊卡奥斯的背上就好像一块小型6地一样，有山川树木，有花鸟鱼虫，最为关键的是，那里是有人居住的！”“有人？怎么可能！”可能是库玛爆料的内容太过隐秘，也太过惊世骇俗，不仅是利奇跟沙耶，就连德赛跟尤文也是一脸惊容。库玛似乎很满意几人的反应，得意一笑：“根据那人的描述，上面的人说的语言跟我们一样，不过他们的穿着打扮却跟野人一样，都是兽皮树叶。至于他们住的地方，却是一些风格很奇特的房屋。据他们自己所说，从他们的祖辈开始，他们就世代居住在那里，一切补给全都靠自给自足。因为看他们生活得似乎很艰苦，那位前辈曾问过他们愿不愿意跟他一起离开，但得到的答复却是他们需要在那里守护一些东西，不能离开。至于他们具体守护的是什么，那就不得而知了。”“那后来呢？难道就没有人再去过那里么？”作为一名合格的冒险猎人，利奇对于一些尚未开，或者开并不完全的地方会格外的感兴趣一些，因为这种地方一般都是宝物跟财富的象征。当然，危险与收获并存，这样的地方要比已经被摸索透了的地方要更危险。虽然不一定可以上去，但利奇还是想了解得更多一些。“很遗憾，没有。”库玛摇头，“那位前辈也是无意间闯入了那里，之后到这里的人虽然十分好奇，但毕竟伊卡奥斯的休息时间并不固定，而且没有足够的时间等待，所以成功登上伊卡奥斯背部的，就只有那一例而已。至于如今那上面还是不是原来那个样子，根本无法确定的。”“那关于那上面还有其他的描述么？”没有得到想要的答案，利奇不死心的又问道。库玛再次摇头：“我所知道的，就只有这些了。其实，当初那位前辈在上面待的时间也不长，满打满算也就只有一天稍多一点的时间，因为他的目标是夺取草主之位，并不是单纯的来到这里参加试炼，所以时间对他来说是十分紧迫的。之所以多留了一段时间，还是因为他在抓捕幽灵蜥蜴的时候受了伤，不得已而为之。等身上的伤好一些之后他就立刻离开了，这么短的时间，根本来不及调查上面都有什么的。”叹了口气，利奇终于放弃了从库玛这里打听消息的打算，看着已经飞远了的伊卡奥斯久久不语。74　　

第166章  朱岩果

既然想要登上伊卡奥斯的背部只是奢望，利奇在看着它消失在另一片云层当中之后，便收拾心情与大家一起继续前进。越靠近朱岩果生长的地方，四周出现的生物便越多。库玛介绍说，这是因为那里除了朱岩果之外，还生长着许多其他的果实。由于试炼之地中的特殊环境，普通的植物根本无法在这里生存，甚至于除了火山附近的那一片区域之外，其他地方的土地根本就没有任何可供植物吸取的养分，是真正的不毛之地。至于刚进入这里的时候利奇看到的那些黑色小草，其实根本就不是活的植物，而是形成了类似标本的一种东西。别的地方植物缺乏必要的营养无法生长，而火山附近虽然有足够的养料，但由于高温，只有那些适应了这里的植物才能在那里安家落户。如此苛刻的生长环境，注定不会有大面积的作物，所以尽管火山附近是整个试炼之地的食物供应处，但一直是处于供不应求的状态。除了极少数以能量体的形式存在的物种之外，其他的生物都得从那里获取食物。试炼之地当中生物的一大特点，就是其死后并不会有尸体留下来，这从根本上杜绝了这里的生物互相猎食的可能。库玛说这是因为试炼之地当中有着草原之神施加的魔法，所有的尸体都会被转化成维持这片空间稳定的能量。对此利奇压根就不相信，真要是那样的话，之前他们根本就不会得到那颗不明用途的珠子。当然，利奇也不会傻到在这一点上去跟库玛争论，实在是没有必要。有限的生存条件，造就了火山附近最为混乱跟危险的氛围。一路走来，利奇看到最多的，是一种叫做恶灵的生物。说是生物也不太恰当，因为恶灵根本就不算活物，反而跟传说中的鬼魂很是相似。恶灵没有实体，周身呈现出一种灰暗的色调，也没有任何攻击性，平时都是漫无目的的四处游荡。起初利奇还会被突然从地底下钻出来的恶灵给吓一跳，但当他看到恶灵毫无阻碍的从自己的身体当中穿了过去，而自己除了感到一丝寒意之外并没有任何其他的感觉，便不再大惊小怪了。不过，当利奇几人杀死拦路的活物的时候，恶灵就会突然间醒过来了一般一拥而上，不过片刻的功夫，当尸体消失之后，他们就会再次散开，恢复成原本的状态。虽然根本看不出来这段时间它们都干了些什么，但利奇总觉得这跟库玛之前说的此地生物死后不会有尸体留下来有一些联系。除了恶灵之外，利奇还看到了一种叫做毒鼬的生物。毒鼬的个头只有兔子大小，浑身长满了长长的尖刺，以至于根本看不清楚它到底长得一副什么样子。毒鼬的胆子很小，稍有异动就会将身体整个蜷缩起来，而它身上那些尖刺，除了用来扎人之外，还会从其中喷出一些紫色的雾气。库玛说那些雾气当中包含剧毒，其毒性甚至比之前他们遇到的那些火焰还要剧烈，就连试炼之地中已经适应了这里的环境的生物都会受到其影响，严重的甚至会毙命。好在毒鼬并没有任何侵略性，只要小心一点远远避开就不会有危险。随着逐渐深入，越来越多攻击性极强的生物出现在了利奇五人前进的道路上，其中最具代表性也是给利奇五人造成最大麻烦的，是一种外形酷似蜘蛛，名叫阿利多斯的群居生物。阿利多斯的身体是土黄色的，与地面的颜色十分相似，平时它们会静静的趴在原地，只有有活物靠近的时候才会突然从其口中吐出一种极具腐蚀性的蛛丝。试炼之地中的生物死后不会留下尸体，但并不代表利奇他们也不会。对于阿利多斯来说，利奇他们就是用来改善伙食的，自然不会轻易放过。虽然阿利多斯只有吐蛛丝这么一个攻击手段，但胜在度够快，利奇他们有好几次都已经着了道，最后还是靠着大家互相扶持才有惊无险的度过了难关。一路过关斩将，五人终于抵达了朱岩果生长的地方。正如其名，朱岩果生长在朱红色的岩石壁上，比较特别的是，朱岩果的植株没有任何叶子，就是光秃秃的一根主干，上边顶着两三个红色的果子，十分好辨认。“这就是你说的我一个人来认不出来？”虽然已经知道之前库玛所说只是为了阻止自己干傻事，当不得真，但利奇还是故意拿捏着姿态斜着眼说道，颇有些没事找事的感觉。“哈哈，我开玩笑的，你别往心里去。”看出来利奇只是在逗他，库玛也没往心里去，只是打了个哈哈，接着正色道，“利奇，你先别急着上去摘，朱岩果的附近肯定会有朱岩蟒存在的，咱们最好还是先把它引出来干掉再说其他的。”其实用不着库玛提醒，利奇已经看到离那株朱岩果不足五米远的地方，有一条粗壮的蟒蛇正盘踞在石头的缝隙当中，嘶嘶吐着蛇信。库玛已经说过那朱岩蟒实力很弱，对他们根本构不成威胁，比较麻烦的是，那处石壁没有任何足够落脚的地方，而且距离地面很远，在那样的环境当中，想要对付它可就不是一件容易的事情了。库玛虽然变身之后可以飞行，但事情坏就坏在朱岩果生长的地方出了其飞行极限，唯一的办法就只能是一点点爬上去。“沙耶你试一下，看你的箭能不能够到那个高度。”不等去寻找幽灵蜥蜴，利奇就已经能感受到此行带上沙耶之后的好处了，不说别的，单单让她用弓箭探路就让他们省下了不少功夫。再比如眼下的情况，有了沙耶之后，利奇就不用再绞尽脑汁去想别的办法了。很幸运，朱岩果生长的地方不仅处于沙耶的攻击范围之内，而且还可以保留相当的攻击力。保证了这一点之后，接下来的事情就简单得很了。利奇跟库玛手脚并用一点点往上爬，当爬到朱岩果附近的时候，两人佯装去摘果子，引朱岩蟒从缝隙当中冲出来，然后由沙耶负责击杀。成功取得莉娜的解药之后，库玛不仅没有松一口气，反而露出了一副忧心忡忡的表情。21o74　　

第167章  噩耗

朱岩果共有三颗，库玛只拿走了一颗作为完成任务的证明，剩下的两颗则被利奇贴身收好。收拾妥当，利奇这才现了库玛的不对劲之处，忙问道：“库玛，你怎么了？”库玛脸上的忧色更浓：“其他人都还没到，我担心……”“这有什么好担心的，肯定是路上遇到了点麻烦，就跟咱们的遭遇差不多，所以才耽误了一些时间。你放心好了，不会有事的，反正这里也没什么很强的家伙。”刚开始利奇还以为朱岩果出了问题，紧张得不得了，一听库玛是在担心其他人的安危，语气也变得轻松随意起来。“还是不太对劲。”利奇不走心的劝解显然没有什么效果，库玛依旧愁容满面，“本来咱们这一组走的路线就属于那种绕得比较远的，再加上路上还遇到了很少见的火元素，耽误的时间也肯定比其他组多，不可能咱们都到了，其他人还没到的。再说，就算有的组比咱们还倒霉，但也不可能所有人都一样吧？怎么想咱们都不可能会是第一个到达这里的。”由于对试炼之地中的一切都充满了好奇心，利奇的注意力大部分都放在了观察四周的环境和出现的奇怪生物上了，对于五人前进的路线却是没怎么注意，毕竟领路的是库玛他们，他跟沙耶只要负责解决麻烦就好。此时听库玛这么一说，利奇也觉得事情有点不对劲了，表情变得严肃了起来：“你的意思是说……有埋伏？”因为已经吃过一次亏，利奇先想到的就是有人像螭蛇部落那样藏起来阴人。“不排除这种可能，不过可能性不大。”库玛皱眉道，“能走到这里的，不会那么无聊专门守在一个地方对付别人，我担心的是他们遇上了其他部落的人。如果是这样的话，那咱们接下来得小心点了，那伙人应该还没走远。”虽说在进入试炼之地的时候，各个部落都被打散了，但朱岩果生长的地方却只有这么一处，也就是说火山附近是所有人必定会前来的。有了这么一处必然的交汇地，那么双方有仇怨的自然不会轻易放过对方，争斗在所难免，库玛担心的，就是在他们之前来到这里的同伴遇到霜狼部落的人。其他部落的话还好说，虽然没有站到风枭部落这一边，但也基本不会主动惹事，但要是遇上了霜狼部落的人，那结果不用想也能知道，绝对会大打出手。本来这次风枭部落参赛的选手就少了十五个，要是再被捏碎令牌赶出去一批，想要在这里搜寻幽灵蜥蜴可就越的困难了。“光傻站在这里也不是个办法，说不定他们不是从这个方向过来的呢？你们看，这附近并没有什么最近刚弄出来的痕迹，也就是说起码这里咱们是第一个抵达的，在我们之前还没人来过这里。我觉得咱们还是去别处查看一下，先别急着下结论，你们觉得呢？”见库玛明显有些患得患失，利奇只好站出来暂时充当一下领导人的角色。利奇的话点醒了魂不守舍的库玛，也许事情并没有他想象的那么糟糕。为了弄明白到底是个什么情况，五人继续前进。别看利奇说得好像没什么事似的，但他也只是尽量往好处去想，至于是不是真的跟他说的那样是他们想多了，他也没有太大的把握。再次收获了八颗朱岩果之后，五人终于现了人类的痕迹。不过这不仅没让利奇他们喜上眉梢，反而脸色个个都不太好看。眼前的痕迹杂乱无章，根本不像平时走路留下的，反而更像是经历了一场大战，更加让人揪心的是，在这些痕迹的附近，利奇还现了几摊干涸的血迹。见此情形，库玛眼立刻就红了，不管不顾的就想往痕迹延伸的方向跑去。幸亏利奇眼疾手快，一把拉住了他。虽然之前库玛说不太可能会有人设下埋伏，但小心驶得万年船。而且以库玛此时的状态，就算追上去也很有可能把自己也交代在那里。同为风枭部落的族人，尤文虽然同样神情悲切，但好在没有跟库玛一样冲动行事，让利奇大大的松了口气。利奇、德赛跟尤文三人合力，死死地将几近狂的库玛按倒在地，过了好一会儿，他才慢慢平静了下来。确定库玛是真的不会冲动行事了，三人这才将他放开，一行人小心翼翼的沿着痕迹追了上去。五分钟后，五人现了第一个人类的身影。库玛眼又红了起来，因为躺在地上已经失去了生命气息的那人，正是他的一名族人。好在有了刚刚的那一番泄，这次库玛并没有一下子冲上去，而是再三确认周围没有危险之后，才脚步沉重地走上前去。躺在地上的那人，利奇同样认识，虽然叫不上来他的名字，但就在不久之前，两人还说笑了一番，没成想再见面时就成了这样的场面，让人忍不住唏嘘。“波！多！斯！卡！”库玛咬牙切齿，神情很是狰狞。库玛在检查完尸体上的伤痕之后，顿时确认了目标。尸体上的致命伤只有一处，就在心脏的位置。除了血液之外，库玛还在伤口附近现了一些水渍。联想到大比之前与波多斯卡的那一场战斗，同样的位置，如今想起来库玛的胸腹之间还隐隐作痛。而霜狼战士最擅长的就是使用冰柱攻击，再加上两个部落之间的仇恨，几项相加，库玛实在是得不出不同的结论。按照草原人的习俗将逝者安葬，库玛一言不的继续沿着痕迹往前走去。此时利奇已经说不出让库玛小心行事的话来了，异地而处，他自问做不到这种时候还能继续保持一颗平常心，此时唯一能做的，就是帮库玛小心戒备着四周的动静。但接下来的所见所闻，就连利奇这个外人都有些看不下去了。1961　　

第168章  踪迹难寻

沿着打斗的痕迹，利奇五人一共找到了四具尸体，全部都是风枭部落的人，而且他们还是被分到同一个小组的。至于这个小组中的赤獒战士，却是不知所踪。不过库玛并没有因此而怀疑赤獒部落背叛了，因为在出之前，他就已经跟自己的族人商量好了，一旦遭遇无法抵挡的敌人，必须拼尽全力保证赤獒部落族人的安全，如今没有见到赤獒战士的尸，只能说他的族人很好的贯彻了行动方针。真正让所有人都怒冲冠的，是他们每多现一具尸体，就会看到其身上的伤痕越多。等到最后一具尸体的时候，几乎已经不成人形，就连库玛都认不出来这人是谁了。显然凶手并不单单是杀人那么简单，这些遇害的人在死前都受到了不同程度的虐待。利奇实在是无法想象，到底是何种程度的恨意，才会让一个人以猫捉耗子般的手法将其他人虐杀致死。不过这些他已经无暇去猜想了，此时他更加担心的，是库玛。一开始的时候，库玛表现得跟一般人一样，怒火冲天，恨不能立刻就去找人报仇，但随着一具又一具惨不忍睹的尸体被现，他却变得越来越平静起来。到了此时此刻，库玛已经冷静得有些可怕。轻轻地为逝者遮掩住那已经看不清楚模样的面容，库玛既没有痛哭出声，也没有冲冠一怒，而是面色平静地说了一句“继续前进”，接着就转身、迈步，仿佛同胞的惨死对他来说根本算不上什么大事情一样。库玛的反常让其余四人都是忧心不已，不过他作为领头人，这个时候既然话了，那么身为被带领者的德赛跟尤文自然是不好再说什么，只能神情凝重地跟在他身后。倒是利奇没有作为下属的觉悟，仗着自己跟库玛已经结拜，便大着胆子上前一步小声问道：“库玛，我们难道不去找凶手替他们报仇吗？”提起“报仇”这两个字，库玛眼中终于流露出了愤怒跟哀伤，倒是让利奇略微松了口气。不管怎么样，起码可以确定他没有因为受到太大的刺激而变得不正常。很快，库玛就将软弱的情绪掩饰了下去，轻声道：“小的时候，父亲他经常会跟我说一句话，他说‘恩，要牢牢记在心里，仇，同样要牢牢记在心里’。我们现在最重要的任务，就是将草主之位拿下，其他的，不管心里再怎么恨，也只能暂时放下。”“我刚才已经自己观察过了，打斗的痕迹到了这里就没有了，也就是说，遇害的只有那一个小组。另外，血迹已经完全干掉，说明已经过去了相当长的一段时间。如果换做是我的话，我是绝对不会傻呼呼的待在这里的，所以就算我们现在想要报仇而四处寻找凶手的踪迹，除了白白浪费时间之外根本什么都完不成。”“与其这样，还不如继续寻找幽灵蜥蜴。对了，忘了跟你说了，幽灵蜥蜴除了行踪不定之外，其种群的数目也不多，同一块区域当中，顶多只有两到三只，所以只要咱们继续寻找下去，有很大的可能会遇上那伙混蛋，到了那个时候，再谈报仇的事情也不迟！”“退一步说，就算在这试炼之地当中我们没能碰上他们，但大家总归不会离开大草原，想要报仇难道还会害怕没有机会么？就像我父亲教给我的，仇，要牢牢记在心里，不是么？”利奇的初衷只是想让库玛不要因为悲伤跟愤怒而迷失了自己，此时知道了他的真正打算，放下心来的同时忍不住拍了拍他的肩膀，道：“放心吧，我一定会全力帮你！就算他们被幸运女神眷顾，没让我们在这里找到他们，我也会替你出一口气的。你不是说波多斯卡一定会参加神之女夫婿的选拔赛么，到时候我绝对会他来一个狠的。对了，我都忘了问了，那个选拔赛是允许死人的吧？”“你想什么呢？”库玛翻了个白眼，“那是给神之女选择夫婿，不是屠宰大会！你还想着在选拔赛上杀人？我敢打包票，只要你敢那么做，肯定会被打得渣都不剩！再说了，波多斯卡的命是我的，谁都不准跟我抢！你的好意我心领了，不过，仇，还是得自己来报的！”对于不能在选拔赛上杀人，其实不用库玛说利奇也能猜出来，再怎么说这也是一件喜庆的事情，除了那些嗜杀的种族之外，谁都不会在这种事情上弄出血腥味来，而他之所以故意这么说，只是想变相的开导一下库玛罢了。见其脸上的表情终于灵动起来，利奇笑道：“嘿嘿，我开玩笑的，放心好了，我肯定会把他的小命给你留下的。不过嘛，心里有气总是憋着可不好，怎么着也得出来才行，到时候你就看好戏吧，我绝对会让他后悔上台的！”利奇的用意库玛自然感受得出来，不过他并没有说什么感谢的话，只是感激一笑。恩，记在心里就好。“那我就先谢谢你了，不过丑话我可说在前头，到时候你要是做得不让我满意，我可饶不了你！”虽然心中依然悲切，但为了回应利奇的良苦用心，库玛还是故意板起脸来跟他开起了玩笑。“你就瞧好吧！”虽说接下来最重要的就是寻找幽灵蜥蜴的踪迹，但就像库玛之前说的，它们不仅数量稀少，而且行踪不定，真要找寻起来，却也不是那么容易的事情。接下来整整一天多的时间，五人尽管没有放过任何一处可疑的角落，但仍旧没能现有用的线索，倒是朱岩果找到了不少，足有二十几枚。莉娜的毒只需要两枚朱岩果就可以完全解掉，所以之后找到的朱岩果全部都被库玛他们给收了起来。除了作为完成试炼的凭证之外，朱岩果对草原人来说同样是用处极大的草药，这也是为什么并不算太难获得的朱岩果会被列为试炼任务目标之一。寻找期间，五人也现了其他小组留下的标记，碰面之后互相交换了信息，随后大家便再次分开。可惜的是，至今为止，依旧没有人现幽灵蜥蜴的踪影，也没有人现霜狼部落的踪迹。.1　　

第169章  追击

一次又一次地得到的都不是什么好消息，利奇等人的心里也越来越烦闷，更加可恶的是，在搜寻的过程中，他们又一次现了悲惨死去的同伴。与上次一样，失去生命的全部都是风枭部落的参赛者。让利奇觉得纳闷的是，库玛之前跟他说过，只要能及时将令牌捏碎，那么就会被瞬间传送到试炼之地外面，按理来说，就算他们被人围困住了，也不至于丢掉性命才对。第一次现的时候由于太过震惊，利奇根本没想到要去检查他们的令牌，这次一番查探之后，却惊讶的现他们的令牌全部都不见了！当利奇把自己的现跟疑惑说出来之后，所有人都觉得事情有些蹊跷起来。可惜大家想来想去都想不明白为什么会生这种事情，只能暂时将疑问抛到一边，因为他们有更重要的事情要做。上一次现尸的时候，库玛情绪太过激动，大家都忙着开解他，等静下心来想起队伍中还有德赛这个擅长追踪气味的赤獒战士的时候，他们已经将遇难者全部按照草原人的习俗“安葬”好了，自然不能再返回头去叨扰逝者的安息，倒是平白错过了一个将凶徒揪出来的好机会。这次库玛虽然更加愤怒，但经历过一次伤痛之后，他明显已经能够控制住自己的情绪，并没有失去理智，而是在第一时间让德赛变身，分辨凶手的气味。变身后的德赛趴在地上不停地嗅来嗅去，要不是没有尾巴，而且身上还穿着人类的衣服，倒是像极了一只可爱的小狗。不过这个时候已经没人顾得上爱心泛滥了，包括沙耶在内，所有人都屏息等待着德赛会有什么现。因为对赤獒战士不甚了解，所以利奇对于德赛能否现凶手的踪迹持怀疑的态度，对其没有抱太大的期望，倒是库玛已经开始摩拳擦掌，仿佛下一刻就可以手刃仇人似的。德赛并没有辜负库玛的信任，没多久，他就站直了身子，不等其他几人开口询问，就开口说了句“跟我走”，然后就朝着左边的路追了上去。因为试炼之地之中硫磺味很浓重，尽管赤獒战士对于气味的分辨十分拿手，但走一段路之后德赛也必须得停下来再次仔细分辨一番，然后才能继续追赶，因此五人前进的度并不是很快。虽然明知道磨刀不误砍柴工的道理，但报仇心切的库玛仍旧时不时的催促着德赛，倒是弄得德赛越来越紧张，生怕自己一个失误失去了凶手的线索，反而让追击的度更加慢了起来。库玛也意识到自己的行为不仅没有丝毫帮助，反而起了反作用，因此极力克制着自己。终于，五人在穿过一个峡谷之后，总算是现了敌人的踪迹。对方似乎在这里经历了一场遭遇战，对手是试炼之地之中的生物，这点从地面上留下的战斗痕迹就可以推断得出来，让利奇比较在意的是，战斗似乎只进行到一半，对方就立刻撤退了。“他们应该是现了什么更加重要的东西，所以才突然撤走了。”仔细观察着地面上遗留下来的痕迹，利奇说出了自己的判断。闻言，库玛在思考了片刻之后便断言道：“应该是幽灵蜥蜴，除了这个之外，应该没有什么更加重要的了。”“同意。”利奇也是同样的看法，“这样正好一举两得，省得我们多跑路了。”虽然言语中透着轻松，但真正行动起来，利奇却是不敢马虎。为了避免库玛因为报仇心切而麻痹大意，不顾他的反对，利奇自己当起了开路先锋。库玛之前的推断十分准确，凶手确实是霜狼部落的波多斯卡带领的小队。利奇现他们的时候，他们正坐在一块空地上休息，神色轻松，不时地说笑一番。因为这里的地形环境十分复杂，有不少散落在各处的巨石，十分适合埋伏，加上之前让他们五人怎么也想不明白的疑点，保险起见，利奇并没有在第一时间冲出去，而是耐心地待在原地，观察四周有没有什么不同寻常之处。虽然对于利奇的小心谨慎颇有些不以为然，但库玛也知道现在他们是一个团队，不能再仅凭个人习惯办事，必须得为其他人的安危负责，因此便耐着性子等待着。半小时后，利奇仍然没有现附近有其他动静，而那边的波多斯卡一行人似乎已经休息好，起身准备出了。虽说仍然觉得有点不太对劲，但利奇也知道再不行动就会错过最佳的机会，便从背后将黑刃抽了出来。早已按捺不住的库玛不等利奇示意，便已经第一个冲了出去。紧随其后的利奇刚刚站定，心里就是咯噔一下，暗呼不妙。按照正常的反应，在自认为安全的时候骤然遇到仇人，就算不大吃一惊，也总归会神情凝重。但波多斯卡在看到突然冲出来的利奇五人之后，不仅没有上述任何一种反应，反而露出了奸计得逞般的笑容。仇人相见分外眼红，新愁旧恨相继，库玛竟然没有现波多斯卡脸上表情的不对劲，而是满脸仇恨之色地看着他，怒声道：“波多斯卡，为什么要对我的族人赶尽杀绝，难道你们霜狼部落就这么迫不及待了么？”“迫不及待？没错，我确实是迫不及待了。”波多斯卡狞笑着，“每次看到你们风枭部落的人我都会觉得恶心，恨不能把你们扒皮抽筋！可惜族长他偏偏不准，说什么有更正要的计划需要施行，让我们暂时不要跟你们起冲突。库尔扎哈，你知道我忍得有多辛苦吗？哈哈，今天终于在这试炼之地，我可以得偿所愿了！既然你们都追到这里来了，相信我之前的杰作你们都已经看到了，怎么样，还算不错吧？嘿嘿，可惜就是人少了点，而且没什么分量，多少有那么一点遗憾。不过，多多少少总算是让我泄了一下，那几个垃圾倒也不是一无是处。”“你该死！”.1　　

第170章  陷入重围

见自己的话成功将库玛激怒，波多斯卡笑得越开心起来：“是不是恨不得把我挫骨扬灰？实话告诉你，我以前看到你们风枭部落的人的时候，也是同样的感觉，如今你终于也能感受到了，我很开心！”笑过之后，波动斯卡转而又叹了口气，显得有些神经质：“不过你要比我幸运得多，我之前可是不得不一直忍着。偷偷告诉你，那种感觉可是难受得很。你就好了，觉得不爽就可以立刻泄出来，也没人会阻止你。说真的，我挺羡慕你的……”库玛气急，怒声道：“不用羡慕，你很快就再也不会羡慕别人了！”也不知是真的没听懂库玛的意思，还是听懂了装没懂，波多斯卡竟然十分认同地点了点头道：“这话说得在理，过不了多长时间我就再也不用羡慕你了，我还得谢谢你开导我呢！做为回报，等会儿我一定会好好‘招待’你的，绝对让你欲死欲仙，请相信我的手艺，哈哈！”库玛被气笑了：“你脑袋没问题吧，到了这个时候还认不清形势？你看看你那边的人，你们霜狼部落实力比较强的人都不在场，你也就跟我旗鼓相当，你认为你那边剩下的那些软脚虾会是我们这边的对手？”闻言，波多斯卡眨了眨眼，仿佛看傻子般看着库玛，好像第一次认识他似的：“我没听错吧，原来风枭部落的少族长这么草包的么？我跟你聊了这么久，你难道还没现有什么不对劲的地方吗？你看看你的同伴，还没等我开口就已经开始四处观察了，这一点他可是比你强多了！库尔扎哈，你挺让我失望的。拜托，你就不能表现得睿智一点？说实话，你表现得这么差会让我觉得很无趣的……”其实库玛并没有波多斯卡说的那么不堪，只不过从一开始他的注意力就完全放在了终于可以报仇上了，其他的方面都没去想，也没去注意，此时听波多斯卡把话都说得这么明白了，哪还能不知道自己这边五人中了圈套，连忙警惕地朝四下望去。不看还好，这一看，库玛的心就凉了半截，之前眼看大仇得报的兴奋劲荡然无存，剩下的只是懊恼。只见从散落在四处的岩石的阴影当中，6续走出来不下三十几人。这些人并不全都是霜狼部落的人，严格地说，除了波多斯卡那个小队刻意隐藏起来了两个人之外，剩下的全部都不是霜狼部落的。随着越来越多的人从暗处走出来，库玛的脸色也越来越难看。平时的时候，库玛经常以自己在大草原上交友广阔而自傲，论起年轻一代中谁认识的人多，他要自称第二，就没人敢说自己是第一。虽说这么多人当中大部分都只是跟他算点头之交，但老话说得好，多个朋友多条路，为此他可是一直沾沾自喜来着。不过，现在他宁愿自己没有那么大的本事去认识那么多人，因为在这些埋伏的人当中，有一小半他都认识，甚至于有那么一两个跟他的关系还不错！库玛根本无法想象，那些一直保持着中立的部落到底是因为什么而站到了风枭部落的对立面，哪怕你不愿意帮助风枭部落，那继续保持中立还不行么？库玛目光悲愤，挨个向着他熟识的那些人看去，眼神悲痛中夹杂着疑惑。所有跟他对视的人，除了原本就旗帜鲜明的站在霜狼部落一边的，剩下的都心虚地别过了头去，不敢面对他那审视的目光。“哈哈，好，真好！”库玛仿佛看到了世上最好笑的喜剧上演，连眼泪都笑出来了，“亏我刚才还一直对我们风枭部落如今的境况抱有希望，以为只要这次能将草主之位收入囊中，仍旧可以有喘息的机会。原来，我们风枭在大草原上已经是举世皆敌了！哈哈哈，笑死我了！”荒凉的空地上，库玛的笑声是那么刺耳，又那么凄凉。利奇不知道该怎么出言安慰他，那些将他们团团围住的人也只能沉默以对，唯有波多斯卡，似乎十分享受他一手营造出来的氛围，笑容快意残忍。可能是受不了这种压抑的气氛，也可能是良心上过不去，在库玛笑得岔了气，不停地咳嗽的时候，终于有人大声道：“不是那个样子的，是我们被人给坑了！”话音刚落，一脸阴笑的波多斯卡立刻恶狠狠地朝那边看了过去。说话那人只是一个小部落的参赛选手，之所以开口提醒只是凭着胸中一口不平之气，其实话说出口他就有些后悔了，一看波多斯卡杀人般的目光，立刻就缩到了人群后面。虽然杀人的心都有了，但波多斯卡也知道自己不可能真的把那人怎么样。就像那人说的，他确实是耍了一点小手段才把这么多人聚到了一起为他所用，真要把那人怎么样了，那么这个脆弱的联盟关系肯定会分崩离析。既然话已经说开了，那么波多斯卡只能将事情和盘托出：“库尔扎哈，你是不是还幻想着能把他们拉过去帮你？”库玛眉头一皱，他确实是这么想的。波多斯卡嘴角含着嘲讽的笑容：“别想好事了，你知道他们为什么会来到这里么？”不等库玛开口，他接着说道：“因为，他们都参与了对你族人的围剿！现在，你还觉得他们会反过来帮你吗？”“现在他们就只有一个选择，那就是跟着我一条路走到黑！就算你在这里承诺既往不咎，但他们会相信吗，敢相信吗？一方面只要跟我一起把你们全部干掉，既能得到霜狼部落的友谊，又不用担心来自风枭的报复，可谓一举两得；另一方面，如果他们答应帮你，先不说你们风枭部落是否信守承诺，但铁定会遭到我们霜狼的报复，这么简单的选择题，傻子都知道该站到哪边吧？”库玛刚想开口反驳，波多斯卡仿佛知道他要说什么似的，抢先道：“千万别说他们可以联合你们把我们这边的人一起干掉，事情既然是我牵的头，我会傻乎乎的不留下点后手吗？”　　

第171章  “绑架”

如今的大草原，霜狼部落几乎可以说是一家独大，别看风枭部落依然顶着一个草原最大部落的名头，但其真实的境况却是自顾不暇，除了要时刻提防老对头霜狼部落寻衅滋事之外，还得小心防范着来自那些二线部落的威胁。大草原上，弱小的部落自有其一套生存法则，虽说不至于向强者俯首称臣、卑躬屈膝，但在一些事情上有意向其靠拢却是再平常不过的事情。就比如这次的大比，所有人最终都会暂时汇聚到朱岩果的生长地，而这就给了那些实力不足或是有心讨好的小部落向心仪的强者靠拢的机会。波多斯卡的身边之所以会有这么多人，原因正在与此。本来，这些人最初仅仅是抱着大树底下好乘凉的心态，暂时承认了波多斯卡的领导地位，倒也不至于跟着他围剿风枭部落的参赛选手。但既然想要得到，那就必须得有一定的付出。为了显示诚意，仅仅是承认其领导地位是远远不够的，除此之外，他们还必须听从波多斯卡的指示行动。一般来说，只要不是那种故意让他们去送死的任务，他们都不能拒绝。不仅是波多斯卡，之前跟利奇他们有过一面之缘的库洛利尔身边也聚集了不少人。而且由于在地狱之门的时候波多斯卡不太得人心的表现，导致库洛利尔身边的人要比他还要更多一些。成为暂时的领头人之后，波多斯卡下达的第一个命令，就是让大家在寻找朱岩果的同时，搜寻风枭部落参赛选手的踪迹。对此众人虽然觉得他有那么一点咄咄逼人，但会选择留在他身边的，基本上都是对其之前为难风枭跟赤獒两部选手的事情并不太在意，因此得到命令之后并没有人站出来跟他唱反调，反而默认了他的这种故意滋事的行为。在他们看来，波多斯卡顶多在找到风枭的人之后，侮辱他们一番，反正在这试炼之地当中，随时都可以捏碎令牌传送出去，根本不用担心会闹出人命。而仅仅是导致风枭部落参赛人员出局，并不足以引来风枭部落的报复。既然没有后顾之忧，他们也乐得送他一个顺水人情。但事情的发展显然并没有按照他们设定的好剧本演下去。当有人第一个发现风枭部落族人的踪迹，并且邀功似的上报给波多斯卡之后，他就下令让所有人朝着那个小队包围过去。将那一小队的人团团围住之后，波多斯卡竟然丧心病狂地当着他们的面将那四个人一个个杀死，而且越到后来其手段越发残忍。唯独在最开始将那个小队包围起来的时候，他让所有人故意放水，让队伍中唯一的一名赤獒部落的人捏碎了令牌传送出了试炼之地，那也是唯一的一名幸存者。当波多斯卡杀死了第一个人的时候，所有人都意识到事情大条了，可惜那个时候他们已然成了杀害风枭族人的帮凶，就算心里再怎么不情愿，再怎么对波多斯卡这个始作俑者痛恨，也不得不违心地继续助纣为虐下去。屠光了第一个小队的四人之后，波多斯卡变本加厉，立刻下令继续搜捕下一个小队的踪迹。之前杀光四人只是为了灭口，就算有那个逃走的赤獒族人的证词，但只要他们所有人统一口径，死死咬住那四人是死于魔兽之口，事情依旧有转圜的余地，毕竟之后的事情，那名赤獒族人并没有亲眼看到。而在弄清楚了波多斯卡的真实目的之后，还想让他们继续为其所用，却是根本不可能的。当下，就有人提出要退出。无故屠杀同胞，在大草原上可是重罪！哪怕仅仅是帮凶也不能轻饶。不过，刚刚尝到点甜头的波多斯卡哪有那么容易放他们走，刚有人要转身离开，他就立刻以将在这里发生的事情昭告天下为威胁，强行将他们给留了下来。习惯是可怕的，既然已经上了贼船，而且没有丝毫侥幸可以逃脱，不少人便破罐子破摔，反而开始真心实意地帮波多斯卡找起人来。俗话说一回生二回熟，同样的套路，第二次他们比之第一次花费了更少的时间就将第二个小队完全歼灭，同样只放走了赤獒部落的族人。完美完成了第二次猎杀之后，波多斯卡已经不再仅仅满足于四处搜寻猎物了，估算了一下时间，觉得第一组被杀的人已经差不多被风枭部落发现，他就下达了第二条新的命令。选择一处埋伏地，在留有足够的搜寻人员在周围继续寻找的前提下，波多斯卡让剩下的人都留在这里，他则带领一队作为诱饵，四处乱逛。在波多斯卡的设想当中，库玛肯定会把账算在他的头上，让自己的族人四处寻找他的踪迹。果不其然，这才过去了不到两天的时间，库玛就自己送上门来了。“波多斯卡，你这样做难道不是自己自作主张么，你确定回去之后不会受到穆罕提尔族长的责罚？”一听波多斯卡极有可能将事情告诉了其他人，库玛明智地放弃了劝说其他人倒戈的打算，不过他并没有就此放弃，而是聪明的抓住了他话语中唯一的漏洞，发起了反击。对于穆罕提尔的具体计划跟最终目的，库玛不得而知，但通过他自己的观察，以及从他爷爷那里听到的一些事情，他发现穆罕提尔似乎并不急于将风枭部落灭掉，起码在草主之位尘埃落定之前不准备这么做。那么事情就很明显了，这里发生的事情绝对是波多斯卡自作主张，根本不是来自于穆罕提尔的授意，否则的话，出现在这里的，就绝不可能只有三四十个人。一听这话，周围那些被“绑架”的人开始动摇起来，他们之所以破罐子破摔，很大部分原因是认为这些事情是穆罕提尔的授意，既然穆罕提尔下定决心开始真刀真枪的对付风枭部落，那么今后大草原上还会不会有风枭就得打上一个大大的问号。既然如此，索性就将事情干绝，搞不好穆罕提尔一高兴，有什么奖赏也说不定。不过此时发现事情似乎并不是他们想象的那样，大家顿时都犹豫起来。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　

第172章  突围

闻言，波多斯卡神色不变，眼睛却是眯了起来：“哦？你就这么确定我不是按照族长的要求做的么？你又不是我们族长肚子里的蛔虫，能知道他心里在想什么？说到底，你也只不过在为自己寻找一点生机罢了！”波多斯卡的话打消了众人的疑虑，原本那些开始动摇的人，看向利奇五人的目光再次变得不善起来。尽管百分之一万地确定波多斯卡是自作主张，但正如他所说的那样，这话由库玛这个风枭部落的人来说的话，可信度就要大打折扣。不知是大意疏忽，还是自信心过剩，利奇几人虽然被围了起来，但唯独他们过来的方向没有任何人把守。在确定没有任何可能挑拨对面的关系之后，库玛便小声示意大家准备撤退，并且特意嘱咐德赛一旦遇到危险要在第一时间捏碎令牌离开，不要管其他人如何。另一边，波多斯卡将五人之间交头接耳的场面尽收眼底，却仿佛根本不在意，任由库玛将撤退的步骤一一部署好，也没有下令让自己这边的人趁其不备发起攻击。眼看库玛将该说的都说完，五人准备撤退的时候，波多斯卡却突然开口道：“库尔扎哈，有件事情你可能很好奇吧，我们霜狼部落到底给巨熊部落开出了什么条件，让他们死心塌地地站到了我我么这一边？”库玛刚要转身，闻言身形不由一顿。关于这一点，库玛确实是百思不得其解，而且好奇得很。他认为只要能弄清楚这件事，他们风枭就有很大可能多出一个强援。不过眼下的情况，根本不是答疑解惑的好时候，所以库玛也仅仅是顿了一下，便打算立刻离开这是非之地。“别着急啊。”波多斯卡继续引诱道，“你看，从一开始我就给你们留下了后路，为的就是跟你多叙叙旧嘛，你至于这么着急想离开么？还是说，你们风枭部落的人都是胆小鬼？”一听牵扯到了部落荣辱，库玛再也无法保持沉默，一边小心戒备着往后退去，一边回道：“我们风枭部落如何，不是你能评论的！如果只是我自己，就算把命给拼掉，我也绝对不会退缩，但我得为我的朋友负责！”“很不错的借口。”波多斯卡嘴角挂着不屑的笑容，“我的目的，从来都只是你们风枭部落的人，至于其他人，我没兴趣！就像之前，你有发现赤獒部落族人的尸体吗？如果我想杀他们，我还会任由他们捏碎令牌离开？说到底，还是你库尔扎哈胆小怕死罢了！”库玛虽然气得脸色铁青，却明智地没有搭话，只是缓缓往后退去。见激将不成，波多斯卡立刻改变了策略：“这样好了，那条退路呢，我会一直给你们留着，我跟你说话的时候，你们那边也可以随时注意着那条路上的动静。这样你要是还想着跑，那就别怪我不客气了，这届的草主之位，绝对没有你的份，不把你逼得捏碎令牌离开，我绝对不会罢手！”波多斯卡的话一下子就击中了库玛的痛处，他之所以着急离开，固然像他之前说的那样，要为同伴的安全负责，但更多的是不想在这里就失去大比的资格。此时一听波多斯卡要孤注一掷，他只能暂时停止行动。虽然一时间不敢继续下一步的动作，但库玛也不会傻呼呼地选择相信波多斯卡的承诺，怒声道：“你到底想干什么？”波多斯卡表情无辜：“我说了，我就是想跟你叙叙旧而已，还能做什么？你也看到了，我明明可以一开始就把你们所有的退路堵死，但我却没有那么做。现在你们仍然想走就能走，你说，我还能想干什么？”尽管知道事情不可能像波多斯卡说得那么简单，他执意要让他们留下来，还故意给他们留下退路，绝对是有所图，但一时之间库玛却也想不出他的真实目的，只能道：“那好，我们先不走，现在说说你们霜狼部落到底给巨熊开出了什么条件吧！”见自己的意图已经达成，波多斯卡得意一笑：“这个先不急，有个事情你难道就不好奇么，我到底是用什么办法把你死去的那些族人的令牌给抢走的？”说起这件事，库玛好不容易平息下去的怒火再次被勾了起来，要不是形势比人强，他绝对会含怒出手。可惜，眼下的情况，不管他如何愤怒，也只能攥紧拳头不停地提示自己要忍住。波多斯卡的话成功地将利奇这边五个人的注意力吸引了过去，之前利奇也有过许多猜测，但最后都被他自己一一否决，如今终于能知晓其中的奥秘，自然是有一些迫不及待。“其实很简单，我就是……”说到这里，波多斯卡故意拉了个长音。恰在此时，利奇五人身后突兀的出现了四道身影。这四个人浑身长满了黑色的毛发，就连脸部也一样，乍一看就好像四个人形的线团一般。而且他们行动起来悄无声息，速度也是快得离谱，从他们现身，到靠近利奇他们，中间也只是眨眼而过的时间而已。其实当听到波多斯卡故意拉长了音调的时候，利奇就已经意识到事情有些不对劲，可惜那突然出现的四人速度太快，让他根本来不及做出反应。眼看挂在腰间的令牌就要被摘走，利奇背后的黑刃却突然自己从剑鞘中飞了出来。四道黑光闪过，紧接着空气中就弥漫上了一股血腥的味道。直到黑刃自动归鞘，四人的惨叫声才传了出来。到了这个时候，利奇才来得及观察到底发生了什么。只见地面上多出来四只同样被茂盛的黑色毛发覆盖的手，而那偷袭的四人全都在抱着手臂哀嚎。突然的变故，不仅让利奇大感意外，更加让本以为胜券在握的波多斯卡大失方寸，甚至因为太过震惊，直到利奇五人已经跑出去一段距离之后，他才反应过来，气急败坏地下令追击。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　

第173章  幽冥

“刚才那是什么鬼东西？”想起刚才那四个人不人鬼不鬼的东西，利奇就是一阵后怕。即便身为冒险猎人，经常会跟一些稀奇古怪的东西打交道，他也是第一次见到那么诡异的生物。回头确认波多斯卡一伙人一时半会追不上之后，库玛解释道：“那些也是霜狼战士，只不过是一种变异的存在。”“难道是幽冥？”库玛这么一说，利奇顿时就知道那四个家伙是什么了。霜狼是少数生育能力极高的魔兽，因为其个体实力并不算是很强，所以一般以大族群的形式聚集在一起。而霜狼在生育后代的时候，会有极小的概率出现一种变异体，人们一般称其为幽冥。幽冥浑身长满了长长的毛发，以致根本无法辨识其原本的样貌，而且由于变异，导致其根本无法使用霜狼原本会的一些技能，并且身体素质也极差，基本上属于一旦受到重击就会丧命的那种。不过，既然幽冥能够被人类所知晓，那么其自有一套生存下去的本事。因为身体很轻，幽冥行动起来特别快，比之普通的霜狼要快上一倍不止。仅仅如此的话，倒也不足以让幽冥在恶劣的生存环境当中活下去，毕竟比它们速度快的魔兽，还是有很多的。真正让他们适应野外生活的，是它们唯一的一项技能，那就是隐身。对于魔兽来说，隐身是很少会出现的一种技能，不是因为隐身很逆天，特别难进化出来，而是因为隐身对魔兽来说太过鸡肋，毕竟它们并不单单是靠视觉来发现猎物的，眼睛看不到，它们还有嗅觉跟听觉。但幽冥的隐身技能与一般的隐身又有不同，幽冥的隐身技能，除了将身形隐没之外，甚至能将气味一起给屏蔽掉。至于声音，幽冥本就体重很轻，几乎可以忽略不计。让利奇没想到的是，霜狼战士中竟然也会出现幽冥。库玛颇有些意外的看了一眼提前将答案揭晓的利奇，点头道：“没错，那四个霜狼战士的变身，确实是以幽冥为原型的。本来我以为穆罕提尔不会让他们来试炼之地送死，没想到……是我太大意了，当我们第一次发现那几个被害的人的令牌丢失的时候，我就应该想到这一点的！”“现在知道了也不晚。”利奇安慰了一句，接着又问道，“为什么说他们来这里是送死？”“因为幽冥战士不仅继承了幽冥几乎可以说是一碰就死的体质，就连它赖以生存的隐身技能都打了个大折扣。幽冥战士的隐身，只能持续一两分钟的时间不说，而且一旦有日照，还会在地上留下影子，总之是很鸡肋的一个技能。刚才要不是咱们的注意力都被波多斯卡那个混蛋给吸引过去了，否则根本不会中招的。不说这个了，利奇，你这把剑刚才怎么自己飞出去了，是你做的么？”提起黑刃，利奇脸上的忧色一闪而逝：“我也不知道，这把剑是我家祖传的，最近它似乎发生了一些变化，我现在都无法确定继续带着它到底是好事还是坏事了……”因为着急赶路，还得时刻注意身后的动静，库玛并没有发现利奇的忧虑，想都不想的就回道：“肯定是好事啊，要不是它咱们的令牌恐怕就保不住了！对了，我好像听外边来的人说过，只有神器才会产生自己的意志，不用人驱使就能自发的攻击，利奇，你这把剑该不会是神器吧？那你可发达了！”“怎么可能？”利奇的第一反应就是太扯了，“我们家要是真有神器，我还用得着整天累死累活地跑出来当冒险猎人么？”“可是……”库玛刚要开口，利奇就接着道：“我知道你想说什么。的确，传言说圣庭中确实有一件神器，而且那件神器拥有自主意识，甚至还有人说那件神器可以与人交流，跟一个正常人类几乎没什么区别。不过，这些也仅仅是传言而已，真正见过的又有几个人，谁知道这些信息有多少言过其实的成分在内？退一步说，就算这些都是真的，你觉得我的这把剑会是神器？不说别的，你先跟它交流一个我看看！”“不是就不是呗，你那么激动干嘛……”对于利奇越说语调越高，库玛觉得十分莫名其妙。“额，没什么，我就是有点着急，现在咱们最要紧的是赶紧跑，说这些没用的纯属在浪费力气。”意识到自己情绪不对，利奇连忙随便找了个理由应付。“也是，这些等咱们脱离了危险再说也不迟。”见库玛成功地被忽悠了过去，开始专心赶路，利奇暗自松了口气，却没注意到身后的沙耶脸上闪过一丝担心的神色。利奇之所以情绪变得有些不稳定，却不是真的为了节省体力。在莱特的藏书之中，利奇就看到过专门介绍武器知识的古书。在上面，不仅明确记载了神器的一些信息，而且还介绍了另一类与之对应，而且等阶相同的武器：魔器。圣庭拥有一件神器，这件事确实是真的，这一点利奇已经从莱特那里得到过确认。但那把武器到底是什么，除了圣庭掌握着核心机密的那几个人之外，根本没有人知晓。不过那些外界的传言倒是所言不虚，因为根据那本古籍上介绍，拥有自主意识是一把武器成为神器最基本的条件，一些更高级的，甚至可以跟平常人一样与人交谈。而魔器，同样拥有自主意识，与神器不同的是，魔器会给使用者带来一些不好的影响。轻者让使用者随着使用时间的增长而变得情绪暴躁，重者会直接被魔器给奴役，完全失去自我。黑刃最近一系列的表现，让利奇不得不把它往魔器那方面去想，特别是当日被黑刃所控制进而屠杀螭蛇战士，十分像使用魔器所带来的后遗症。一想到自己有可能会被一把武器给奴役，成为一具没有意识的行尸走肉，利奇就有一种不寒而栗的感觉，语气变得激动也在情理之中。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　

第174章  谈判

波多斯卡选择的伏击地点，明显经过了精心筛选。虽说并不是只有一条路可走，但那些小路无不是崎岖难行，要是利奇他们选择从那里逃走，百分之百会被追上。无奈之下，五人只好沿着主干道一路狂奔。利奇本以为他们逃出来之后，只要波多斯卡那一伙人一时半会追不上多半就会放弃，但显然他低估了波多斯卡对于库玛的势在必得之心。无论五人如何拼尽全力，都无法摆脱身后的追兵。更加糟糕的是，因为从来没到过这里，五人对于前路一无所知，而对于眼前这条貌似没有任何阻碍的主干道，利奇总觉得他们不会那么轻易的就逃出去。事实也确实如利奇所猜想的那样，五人在奔跑了大约一刻钟之后，前行的路就被一道之前见过无数次的裂缝给阻拦住了。与之前见过的不同的是，此时五人面前的这条裂缝，从中喷射出来的毒焰中间的间隔非常之短，满打满算也只能容许一个人通过。仅仅是这样的话，其实对于他们五个来说要更加有利一些，毕竟他们人数少，一个个通过所花费的时间也少，有了这道裂缝的阻隔，他们可以很轻易地摆脱波多斯卡大部队的纠缠。真正让他们五个感到头痛的是，这道裂缝喷射出来的毒焰持续时间特别长。从他们远远看到，一直到五人来到近前，中间毒焰只停歇了一次，而且还是在他们快跑到跟前的时候。以现在双方间拉开的距离来看，等波多斯卡那一大伙人追上来的时候，利奇这边满打满算也只能过去一个人而已。“该死的，现在该怎么办？”前路被阻，后有追兵，气得利奇差点骂娘。库玛表情沉重，看着越来越近的追兵沉声道：“没办法了，只能硬拼！德赛，等会你不要参战，时刻注意着裂缝那边，火焰一旦熄灭，你一定要在第一时间冲过去，别管我们！”“我不走，我不是孬种，我也可以帮忙的！”一听库玛让自己逃，一直以来都是十分听指挥的德赛竟然跟他唱起了反调。“行，只要你不后悔就行！”大敌当前，库玛也没有心思继续跟他理论，只是在表面上答应了他留下来帮忙的要求。德赛心思单纯，并没有觉察到库玛语气当中的敷衍之意。相反，因为自己终于可以从被保护者变成其他人的战友，使得他兴奋地满脸通红，恨不能立刻就大干一场。当波多斯卡一伙人距离利奇他们只有不到百米的距离的时候，毒焰终于再次熄灭。库玛说让德赛留下来的时候，利奇就明白了他的意图，根本不用事先商量，一直注意着裂缝那边动静的两人，趁着德赛还没反应过来的时候，就一左一右架起他来把他扔了过去。一直到在地上滚了好几个骨碌，德赛都没反应过来到底发生了什么事，满脸茫然地坐在地上，看着毒焰对面剩下的四个人。德赛是何反应，裂缝另一头的四个人已经无暇关注了，因为一脸狞笑的波多斯卡已经带着人马再次将他们围了起来。刚一站定，波多斯卡就啪啪鼓起掌来：“不错，真是不错，利奇是吧？你还真是厉害！幽冥战士虽然弊端很大，但只要运用得当，就绝对会起到奇效。说实话，我还是第一次看到有人在没发现幽冥战士的情况下躲过他们的偷袭的。”“本来，看在你之前救过我的份上，虽然你的本意不是为了救我，但我还是打算放你跟你的同伴一马，任由你们俩离开。可惜啊，你现在竟然把我的四个得力手下给废掉了，没了他们，我可就暂时没法像之前那样把风枭族人的令牌给抢走了。抱歉，你坏了我的大事，我恐怕没办法放你走了呢。”虽然很想解释一句“我不是故意的”，但考虑到这样做会显得他很没骨气，利奇最后只能耸了耸肩，什么话也没说。波多斯卡显然也没指望能得到利奇的答复，话音刚落，就立刻换了个语调：“库尔扎哈，你怎么不跑了，刚才不是跑得挺欢的么？幸亏我选的这个地方有道裂缝拦着路，否则差点就让你给跑了！嘿嘿，还有什么遗言么，现在不说过会可就没机会了！”虽然恨得牙痒痒，但形势比人强，库玛也只能暂时低头，知道波多斯卡不可能放过自己，便提议道：“我只有一个要求，我把我的令牌交给你，你放他们走！”不仅是利奇跟沙耶，就连波多斯卡对于库玛最后的要求都颇感意外，要知道在明显劣势的情况下，多一份力量就多一分活下去的机会，库玛此举明显是想牺牲自己换取其他人的平安，虽然看上去十分愚蠢，却是十分难能可贵。虽说库玛还有另一个选择，那就是立刻捏碎令牌四个人一起传送出试炼之地，但那样又有什么用呢？他此行的目的本就是冲着草主之位去的，一旦传送出去，那就什么希望都没有了。与其如此，还不如把自己给牺牲掉。在他看来，此次来到试炼之地的所有人中，只有利奇、沙耶跟德赛的组合最有可能搏上一搏，所以为了草主之位最后不会花落旁家，他也只能出此下策了。库玛的提议明显让波多斯卡有些意动，他最想收拾的，还是库玛这个风枭部落的少族长，至于其他人，也只不过是捎带着而已，有则更好，没有也不是不能接受。甚至于，他都已经开始考虑要不要暂时不取他的性命，而是以他为诱饵，来收拾更多的风枭族人。考虑了半天，波多斯卡才道：“虽然有那么一点不爽，但谁让我一开始没能把你们的令牌给拿到手呢？算了，就按你的办法，你现在把你的令牌丢给我，我让其他人离开！”“你当我傻？”库玛语气讥讽，“我把令牌给你，然后等着你反悔？千万别跟我说什么你一言九鼎，这话你自己信么？在我这里，你半分信用都没有！”“那就是谈不拢喽？那也没什么好说的了。”“慢着！”眼看波多斯卡就要下令让手下发起进攻，库玛连忙道，“你也看到了，我们身后的毒焰，间歇时间只能容许一个人通过，你让我的同伴先离开，我就站在这里哪也去不了，任你宰割，你看怎么样？”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　

第175章  反悔

一听库玛的办法，波多斯卡直接被气乐了：“你让我别把你当傻瓜，你就反过来当我是弱智？我让你的同伴都走了，然后剩你一个的时候你再捏碎令牌跑路？”“我一定会信守承诺，只要……”库玛话才说了一半，波多斯卡就不耐烦的打断道：“少说这些没用的，你在我这里也同样没有半分信用可言！想要救你的同伴？可以，但是得按我说的来！至于我会不会反悔，谁知道呢？你可以赌一下嘛，哈哈……”呼呼喘了几口粗气之后，库玛才好不容易将怒火按了下去：“你知道的，不到万不得已，我是不会捏碎令牌离开的，否则你根本不可能把我堵在这里，所以，如果你真的那么想对付我的话，最好能拿出点诚意来！”见逼迫的差不多了，波多斯卡这才点头道：“这话说得倒是不错，不然我也不会在这里跟你费这么多口舌。这样吧，你的同伴我可以放走，但是，只能先放走两个，必须得有一个人陪你留在这里，不然我可不放心。另外，陪你留下的那个人得先一步把令牌交给我暂时保管，等只剩下两个人的时候，你再用你的令牌换他的令牌，你看怎么样？”说实话，库玛根本没想到波多斯卡会这么痛快就说出了折中的办法，虽然十分肯定他最后一定会作出妥协，但以库玛对他的了解，中间怎么着也该冷嘲热讽一番才对。怕夜长梦多也好，想安抚住处于爆发边缘的库玛也罢，波多斯卡将办法讲出来之后，利奇这边剩下的四个人却是一下子分成了两派。利奇跟沙耶自然是坚决不同意库玛牺牲自己，尤文则一切都听库玛的。“好了，利奇，我也不想止步在这里，可是，事情到了这一步，想要让你们能够继续留在试炼之地，除了把我交出去之外，我实在是想不出别的办法。”对于利奇跟沙耶在关键时刻并没有只想着逃离，而是担忧他的安慰，库玛还是感到很欣慰的，但就像他说的那样，要不是实在没有别的办法，他也不会出此下策。“大不了我们捏碎令牌离开啊，非得把命丢在这里么？”“呵呵，就算离开了又怎么样？草主之位如果被霜狼部落夺走了，就算我能活着回去，也只能亲眼看着我的家人、朋友、族人一个个倒在我面前，那样我活着还有什么意义？”“可是这里又不是只有你一个风枭部落的人，草主之位完全可以靠他们啊！”“不行的……”库玛摇头，“有件事我还没来得及告诉你，幽灵蜥蜴被人类杀死后，会出现一道白色的光柱直达天际，在这里会十分显眼，隔得老远也能看到。据说那是被困在幽灵蜥蜴体内的古代翼族人的灵魂得到了解放，被草原之神特赦回归故土。”“那又怎么样？”利奇不明白库玛这个时候为什么会说起这个。“大比的残酷之处，直到有人成功猎杀幽灵蜥蜴才算真正的开始。”库玛声音低沉，“一旦发现有幽灵蜥蜴被杀，除了那些对草主之位没有任何觊觎之心的部落之外，绝大多数部落都会派出一部分人捏碎令牌到外边伏击。也就是说，拿着幽灵蜥蜴死后留下的珠子的人，会成为众矢之的。我的那些族人我都了解，以他们的实力，顶多只能帮助我们寻找幽灵蜥蜴的踪迹，成功猎杀的可能性太小，而且就算他们能成功，也很有可能在把珠子交给我之前就被人给抢走了。这个险我不敢冒，也不能冒！”“那这样行不行，等会我和沙耶先过去，你跟尤文两个人立刻捏碎令牌离开，至于猎杀幽灵蜥蜴，就交给我们来办，怎么样？我们两个加上德赛，成功的可能性还是很大的！”“办法倒是好办法……”利奇刚想说那就这么办了，库玛却是语气一转，“不过波多斯卡可不是笨蛋，这么明显的漏洞他怎么可能想不到，而且他对我们风枭部落这边的情况也十分了解，所以最后留下来陪我的那个人，肯定不会是尤文，而是你。”唯一的漏洞被堵上了，利奇不由十分泄气，但还是不死心的说道：“说不定他就疏忽了呢，等会咱们先试试吧！”“行。”见利奇坚持，库玛只能应允，“不过，万一不成功，那接下来夺取草主之位的事情就拜托你了，一定不要让我白白牺牲！”“你少来，草主之位你自己去抢，我顶多帮你，才不会替你呢！”“几位，怎么样，讨论完了没有？”见利奇四人在那边嘀嘀咕咕了半天，波多斯卡忍不住出声催促起来。“我们已经决定了，同意你的方法，等会先让利奇跟沙耶两个人过去，尤文留下来陪我，你看怎么样？”虽然不认为利奇的办法能够成功，但库玛还是决定试一下。果然，闻言波多斯卡立刻否决道：“不行，我知道你打的什么注意，尤文跟那个女孩子可以先过去，利奇必须得留下来陪你！”虽说早就有心理准备，但真正面对的时候，库玛还是忍不住有些失望。不过库玛也只是失望了片刻，很快就收拾好了心情，点头道：“可以，就按你说的来办！”接下来的事情就简单多了，毒焰停歇的时候，沙耶跟尤文一前一后闯到了裂缝对面。后出发的尤文刚刚在另一边站定，波多斯卡就立刻要求利奇将令牌扔给他。无奈，利奇只能照做。等待的功夫，利奇一直低着头，显得十分难过的样子。而整个过程中，库玛一直是神色平静，根本看不出来是一个马上就要被取走性命的人，甚至他还有闲情不停地宽慰利奇。估摸着下一次间歇时间就要到了，波多斯卡便要求双方交换令牌。按照早就约定好的，库玛与波多斯卡在同一时间把令牌向着对方丢了过去。但是，当两块令牌飞到中央的时候，一道身影却突兀地出现在了那里，一把就将两块令牌抓在了手里。“不好意思，我反悔了！”　　

第176章  混战

突然出现的人影，正是之前一直沉默不语的利奇。其实从一开始，利奇就没打算牺牲库玛的性命来救其他人，无论是莱特还是米迦勒，都从来没有教过他，在危险的时候可以舍弃同伴，恰恰相反，两人都再三强调过，哪怕是山穷水尽，也只能跟同伴一同赴死，而不是自己一个人苟且偷生。当然，作为老江湖，莱特跟米迦勒自然不会让自己的侄子、徒弟傻不拉唧的去送死，他们所说的同伴，是那种值得托付性命，同患难、共生死的人，而不是路边的阿猫阿狗。之所以一直没有说话，甚至还故意低着头，其实是想等沙耶离开这是非之地。此时没了后顾之忧，利奇自然不会再装下去，趁着所有人都没反应过来的时候，一下子就将库玛跟自己的令牌全都夺了回来。突然的变故让所有人都有些措手不及，最先反应过来的，是库玛。因为害怕利奇的鲁莽举动害了他自己，库玛连忙抢在波多斯卡恼羞成怒之前大声道：“利奇，你在干什么？还不快点把我的令牌扔过去！”对于库玛的好言相劝，利奇理也不理，反而转头对波多斯卡挑衅道：“你看，现在我反悔了，你是不是也应该做出点表示？快点让你的人动手吧！”虽然此时利奇的行为看上去有些白痴，还要特意提醒敌人赶紧动手而不是趁着对方没反应古来之前先下手为强，但他却是不得不为之。库玛既然已经决定了牺牲自己，那以利奇对库玛的了解，就算他本人强行介入破坏掉双方的交易，库玛也不会在第一时间配合他作出反应，而是会赶紧充当和事佬的角色，甚至如果劝不了还会自己甘愿成为波多斯卡的俘虏，以平息对方的怒火，以避免波多斯卡对他动手泄愤。事实也确实如利奇所猜想的那样，当他把两块令牌收入囊中之后，库玛不是想着将错就错，反而极力要求他把令牌还回去。为了彻底绝了库玛牺牲自己的心思，利奇只能从波多斯卡那边着手，只要双方动起手来了，那么说什么都晚了。可惜，事情并没有朝着利奇期望的方向发展。尽管气得不行，但波多斯卡却是出奇的十分冷静，并没有如利奇所设想中的那样，一气之下下令围攻他们俩。利奇不知道的是，从一开始，波多斯卡就没太想对他怎么样，而且要不是利奇把他的四个幽冥手下给废掉了，他根本就没想着对利奇动手。个中原因，除了利奇救过他的命之外，更多的，是因为穆罕提尔。自从与利奇见过面之后，穆罕提尔就不止一次的在自己族人面前提起，一定要对其礼遇有加，千万不可怠慢，而对于对风枭部落有着相当敌意的波多斯卡，自然是被重点关照的对象。别的事情，波多斯卡可能还敢在私下里做点小动作，但一旦穆罕提尔将某件事反复又反复的提起，那么代表这件事绝对没得商量，借他好几个胆子也不敢阳奉阴违。至于之前波多斯卡说的不会放利奇走，也只是说给自己的手下听的，更多的是恐吓威胁，做做样子而已，根本不会真的付诸行动，否则他也不会说得那么礼貌，而是应该语气更加尖锐跟不客气一些才对。波多斯卡不动，反倒是让已经准备好大战一场的利奇有些傻眼。当然，波多斯卡不动手，也可以由利奇自己先下手。不过那样一来，利奇就不得不面对来自四面八方的攻击，他可不认为自己可以在这么多人的围攻下来去自如。到时候不仅没把库玛救出来，还把他自己也给搭了进去，那可就搞笑了。一计不成，利奇开始抓紧时间想其他的办法，至于将库玛的令牌捏碎逼着他不得不离开，这个办法只能放到最后考虑。眼看库玛双手举高向着波多斯卡那边走去，利奇突然想起来，在地狱之门还没开启，波多斯卡故意为难风枭跟赤獒两个部落族人的时候，霜狼部落似乎有一个人突然站出来声称波多斯卡所言全部都是胡说八道，当不得真。记得当时那人站出来说那一番话的时候，波多斯卡脸上的表情特别难看，但似乎又在顾忌着什么，没有当场发作。利奇猜想霜狼部落的队伍，真正具有发言权的其实是那个叫库洛利尔的家伙，至于波多斯卡，应该只是一个傀儡。以这几次的接触来看，波多斯卡这个人实在是不像那种甘愿屈居人下的人，而自认为猜到了霜狼部落真正部署的利奇，觉得以次为突破口，肯定能够让波多斯卡失去理智，不管不顾地出手。不得不说，虽然利奇的猜想与事实根本不沾边，霜狼部落的领头人确实是波多斯卡，但结果却是歪打正着，因为波多斯卡确实最最听不得有人拿他跟库洛利尔进行比较，而且是把他放在低位。当利奇大声嘲笑波多斯卡根本不如库洛利尔，不然根本不会只能指挥这么点人的时候，波多斯卡果然爆发了。暴怒中的波多斯卡根本顾不上去管穆罕提尔的嘱托，红着眼立刻下令让手下发动攻击。本来库玛是抱着息事宁人的想法，哪怕是自己多受一些委屈，也坚决不能让大家打起来，但到了如今这个地步，说什么都晚了，只能十分幽怨地看了一眼利奇之后，开始了变身。说实话，虽然看过不止一次库玛的变身，已经可以说是见怪不怪，但当利奇看到眼前三十几号人一起变成那种人不人兽不兽的样子的时候，还是起了一身鸡皮疙瘩。波多斯卡的手下，大部分人都是被迫拉上了贼船，所以混战打起来之后，真正下死手的人并不多，这给利奇跟库玛减小了很大的压力。投桃报李，对于那些只是出手牵制的，利奇也只是用黑刃的侧面将其拍飞，而那些人也顺势装作受了很严重的伤的样子，倒在地上一时半会不再起来。至于那些下狠手的，利奇也不会跟他们客气，虽说仓促间做不到取其性命，但在他们身上留下一些伤口还是能做到的。　　

第177章  无心插柳

尽管出工不出力的人占半数还要多一点，而且围攻利奇跟库玛的人实力都不太高，多在三阶左右，但依旧给两人造成了不小的麻烦。之所以如此，全部都是因为站在大后方并没有直接参与攻击的两个人。灰色的毛发，尖耳尖嘴，两颗硕大的门牙十分显眼，身后拖着一条暗红色没有任何毛发的尾巴，给利奇跟库玛带来困扰的那两人，变身之后竟然特别像两只硕大的老鼠。那两人没有跟着大部队一起冲上去，而是完成变身之后就在原地手舞足蹈起来，口中还念念有词。一开始利奇只是看了一眼那两个跳大神的就没再去关注，虽然他们俩的行为看上去与当时的环境十分格格不入，肯定是有什么他不了解的特殊能力，但毕竟没有即将临身的攻击来得紧迫，孰轻孰重一目了然。但利奇刚把视线转回到冲上来的三十几号人身上，同样发现两人异常的库玛却是突然脸色大变，高声提醒道：“利奇，快阻止那两个人！”一边说着，库玛一边向着那两人所在的位置飞去。可惜的是，库玛刚有要冲过去的意图，守在那两人身旁的波多斯卡就赏给了他三发冰柱，再加上其他人的骚扰，逼得他不得不退了回来。至于利奇，由于突然接到库玛的信息，根本没有丝毫心理准备，不免没能及时反应过来，就那么略微一犹豫的功夫，他便被人给团团围住，想要冲过去打断那两人的奇异“仪式”更是不可能了。很快，利奇就知道为什么库玛那么着急想要打断那两人“施法”了。原本利奇跟库玛两人，只需要应付那些为数不多的下狠手的人，只要他们不想着突围出去，其他那些人也不会拿他们俩怎么样，因此两人还算是挺轻松的。波多斯卡虽然知道手下的这些人有相当大的一部分是在给他演戏，但也只能睁一只眼闭一只眼，只要库玛没逃走，他就可以当没看见。因为他从来就没把筹码压在那冲上去的三十几号人身上，对于他们，他的期望不过是阻挠利奇跟库玛的行动，仅此而已。波多斯卡真正的依仗，其实是那站在他身旁“跳大神”的两个人。这两人来自一个名叫硕鼠的很小的部落。硕鼠这种魔兽已经灭绝，原因自不用多说，太弱。硕鼠战士同样继承了硕鼠的羸弱，论起近身作战能力，硕鼠战士可以排在草原倒数第一，当之无愧，无人可以撼动。但所谓存在极为合理，硕鼠战士虽然不能独当一面，但却是最为强大的战友。硕鼠战士无论是否完全觉醒，都只能使用一个技能，区别仅仅是技能效果的强弱而已。技能名叫画地为牢，这个技能没有任何杀伤力，唯一的效果，就是可以让一个人的所有战斗素质出现某种程度的削弱，而且只要施法者不被打扰，就可以一直存在下去，就好像被关进了一个看不见的牢笼当中，另外身上还被绑上了重物，一举一动都会受到极大的限制。当两人结束了“跳大神”之后，他们的脚下就出现了一个灰色的圆圈。与此同时，利奇跟库玛两人的脚下也各自出现了一个一模一样的圆圈。然后，利奇就感到自己仿佛突然置身泥沼当中一般，速度、力道，甚至于斗气强度都下降了一大截。波多斯卡身边的两人，都没有完全觉醒，而且因为年龄的关系，画地为牢的效果并没能达到极致，只能削弱利奇跟库玛两人三成的实力。如果是单对单，哪怕是被削弱了三成实力，即便对上对面最强的波多斯卡，利奇也有信心一战，毕竟一个大阶段的差距并不是摆摆样子好看的。但可惜此时他是在被人围殴，情况就不一样了。因为一时间很不适应，导致思维跟身体不在同一个频道上，利奇接连中招，原本一些很轻易就能闪躲或是格挡开的攻击，无一例外的最后都落到了他的身上。另一边的库玛虽说也被削弱了三成的实力，而且他本就比利奇要弱一些，按理来说应该更加手忙脚乱才对，但由于他会飞，而草原战士中会远程攻击的又不多，倒是比利奇要轻松一些。也多亏了火焰的另一边，没有丝毫后顾之忧的沙耶一直在用弓箭支援他们，这才没让两人受到什么致命的伤害。即便如此，当利奇好不容易适应了被削弱后的状态的时候，身上已经是血流如注，如果不及时处理的话，依旧可能有性命之忧。“该死的，火焰怎么还不停！”一边格挡着来自四面八方的攻击，利奇心里不由恨恨地想着。如此危机的时刻，说是度秒如年也不为过，利奇不知道距离毒焰下一次的间歇到底还有多少时间，但他却是明显感受到自己眼前开始出现一阵阵的模糊眩晕感，那是即将脱力的表现。“沙耶，牵制一下他们！”一个横扫将面前的人逼退一段距离之后，利奇深吸一口气大声喊道。已经跟利奇培养出一些默契的沙耶闻言立刻就知道利奇要做什么，二话不说就用出了之前对付沙漠蚯蚓的那招幻影多重箭。经过一段时间的研究，沙耶已经可以施展缩减版的幻影多重箭，虽然只有一击，而且范围也只有之前的十分之一，威力更是缩水了不少，但胜在可以保证施展成功，对付眼前的局面却是绰绰有余了。利奇的打算，是施展玄冰斩限制一下对方的行动，因为没有把冰鸾尾羽带在身上，所以他需要一点准备时间。之所以没有早点动用玄冰斩，是由于刚开始被画地为牢击中的时候，利奇因为太过慌乱没有想到这方面，此时开始感到力不从心了，才想起对面可以限制自己，自己也可以限制对方啊。利奇的本意只是想为他跟库玛多拖延一些时间，但当玄冰斩斩在他面前的地面上的时候，意外出现了。可能是因为这里的土地常年被火焰灼烧的缘故，骤然遇到寒气，竟然一下子裂开了一道大缝。这也没什么，但事情巧就巧在，新的裂缝出现之后，同样开始往外喷吐毒焰，而他们俩身后原本就存在的裂缝，其中的毒焰却是毫无征兆地一下子就缩了回去。　　

第178章  上山

谁也没想到，只不过是一场普通的围堵，竟然会改变此地的地貌。猝不及防之下，波多斯卡的手下一下子就被卷进去五个人，顷刻间就被烧成了几滩飞灰。突然的变故，加上同伴的惨叫，让波多斯卡那边的人全都愣了一小会，就连波多斯卡本人也不例外。其他人倒还好，停顿一小会也只不过是给了利奇跟库玛一丝喘息跟逃跑的机会，不过也仅仅是一丝而已，但那两个硕鼠战士同样停止了身体上的动作，后果可就不一样了。画地为牢必须得由硕鼠战士一刻不停地“作法”才能一直持续下去，一旦被打断，画地为牢的效果也会在同一时间消失。利奇跟库玛只觉得原本如背着一座大山的沉重压力突然间消失不见，可惜由于之前的作战实在是消耗太多，以他们如今剩下的状态根本无法继续正面与波多斯卡一行人交战下去。两人对视一眼，十分有默契地往沙耶那边逃去。直到利奇两人越过最先的那道裂缝，波多斯卡才从震惊当中恢复过来。顾不上去心疼自己费尽心机拉拢过来的人马一下子就莫名其妙的少了五个，波多斯卡焦急地下达了追击的命令。之前波多斯卡一直没有参战，美其名曰是为了防止利奇跟库玛冲过去打断硕鼠战士的技能，但真正的原因，却是他不想以身犯险。怎么说呢，波多斯卡是一个十分矛盾的人，比如他明明应该对穆罕提尔恨之入骨，却又成为其狂热的追随者，再比如他十分讨厌把自己置身险境，甚至有些惧怕与人死斗，但真正面对的时候，却又能涌现出一股狠辣劲来，就好像当日他跟库玛的比试一样。此时的波多斯卡，便十分后悔刚才没有参与到战斗当中，要是当时有他一起的话，被削弱后的利奇跟库玛根本坚持不了多久。然而，由于害怕利奇或是库玛以命相搏，波多斯卡便白白错失了抓住两人的最好机会。那边毒焰消失之后，最为开心的就属德赛了。之前被利奇跟库玛先一步丢到了另一边，让本已经做好准备与大家同生共死的德赛可是痛苦了好久，恨自己的弱小，恨自己的白痴，到了后来看到沙耶过去之后依旧能帮到另一边浴血奋战的利奇跟库玛两人，这让本就十分愧疚的德赛越发的痛恨自己的无能。可惜无论他如何悔恨，终究什么也做不了、帮不上，只能不停地向草原之神祈祷，希望两人能够平安无事。在德赛看来，拦路的毒焰突然消失，正是他诚心向草原之神祷告的结果，这让终于能够尽上自己的一份力的他如何不欣喜若狂？不过现实却没有多余的时间让德赛高兴，利奇跟库玛确实是一起逃出来了，但身后却跟着以波多斯卡为首的一大票人。可以说此时尽管他们多了沙耶、尤文跟他三个生力军，但真正的主力却已经遍体鳞伤，五人的处境只会更糟。无奈之下，一行人只好继续之前未完成的逃跑大业。因为时间紧迫，利奇跟库玛甚至都来不及处理身上的伤口。而且因为血腥味，附近的魔兽也成了五人逃亡路上最大的绊脚石。眼看追兵越来越近，大家脸上的焦急之色也越来越浓，就在所有人都以为逃不掉了的时候，利奇却突然让大家转向，往一处山峰上爬去。往高处跑确实可以暂时性的据险以守，但同样也断绝了自己的退路，实在不是什么明智的举动，而且几人都对其中的危险一无所知，很有可能还没抵达山顶就被波多斯卡一伙人给追上了。第一个提出反对的，就是尤文，理由自不必多说。不过利奇并不是昏了头脑出损招，而是确实有一定的把握可以摆脱追兵的纠缠，可惜此时却不是跟他们详细解释的好时候，只能说了句“相信我”，便带头往山上跑去。沙耶自然是毫不犹豫地跟上，库玛回头看了一眼追兵之后也抬脚往山上跑去，德赛见自己喜欢的三个人都走了，也跟了上去，最后剩下的尤文只能十分不情愿的跟着队伍前进。对于大家毫无保留的信任，利奇心底感动，却没有表达出来，只是在心里默默下定决心，一定要把所有人都安然无恙的带走。见利奇五人突然放弃继续在主路上逃跑，转而往山上跑去，波多斯卡别提有多开心了，之前被嘲笑、被戏弄的怒火顷刻间消失不见，剩下的，就只是即将得偿所愿的兴奋。可能德赛的祷告真的起了作用，利奇五人往上攀登的道路竟然没有出现任何魔兽骚扰，一行人很轻易地就抵达了顶峰处。试炼之地之中，除了少数的几种特殊植物之外，可以说是寸草不生，所以这座山峰同样也是光秃秃的。唯一比较特别的，就是这里有一块常年被风化，与山体即将断开联系，从高处滚落下去的两人多高的巨大岩石。刚到达目的地，利奇就开始忙活起来。只见他从身上的袋子当中取出来一个拳头大小的黑球，然后又在那块摇摇欲坠的岩石上用黑刃简单地挖出来一个小洞，小心翼翼地将黑球放了进去。然后，他又在巨石四周的地面上挖出一圈简易的沟渠，从袋子中拿出一捆不知道什么东西做成的长绳，将长绳一点点放到了沟渠里面。做完这一切之后，利奇立刻吩咐众人跟他往山峰的另一面跑去，十分焦急的样子。尽管满腹疑问，但事急从权，剩下的四个人也跟着他跑了起来。库玛本以为利奇埋下去的东西是什么杀伤力极强的武器，之所以带着他们赶紧跑是害怕自己人被误伤，需要抓紧时间找掩体藏起来。但当五人来到山峰的另一面的时候，利奇却是二话不说就带头一点点往山下爬起来。“利奇你到底要干嘛？现在往下走很容易成为活靶子的，连躲都没处躲！”实在是无法理解利奇的古怪行为，库玛这次没有像之前那样照做，而是大声质疑起来。“别废话，赶紧跑，根本不用担心他们会追上来！”小心地寻找着落脚点，利奇头抬也不抬地回了一句。库玛还张嘴想说什么，就被一阵晃动给打断了。　　

第179章  岩石傀儡（一）

利奇安放的那两样东西，是一种失败的炼金产品。炼金术士们虽然有一定的魔法天赋，但醉心于炼金术当中的他们，却是没有多少时间再去增强自身的实力。为了保证自己的安全，以及炼金成果不会被人暴力抢夺，炼金术士们一般有两种选择。一种方法是重金雇佣打手，不过这个选择有一定的风险性，毕竟人心隔肚皮，所以这个方法一般只有那些有后台的炼金术士才会选择，除开第一种方法，另外的方法就是靠炼金术士自己制作机关兽和炼金生物。不过，尽管机关兽和炼金生物没有人类那么多花花肠子，可谓忠心耿耿而且悍不畏死，但也有极大的弊端，那就是很难随身携带。正因为如此，机关兽和炼金生物一般都是被炼金术士用在其实验室的防御上，至于需要到野外采集什么材料，要么重金悬赏，要么还是得雇人。为了避免这种尴尬持续下去，有炼金术士就想发明一种便于携带的机关兽或是炼金生物。最开始的时候，炼金术士们是想将机关兽的各个零件尽量简化跟缩小化，结果虽然成功制造出了体型很小的机关兽，但由于缩减了许多用料，新造出来的微型机关兽无论是敏捷性，还是防御力跟攻击力，全都与预期中大相径庭，彻彻底底丧失了机关兽存在的意义，变成了类似玩具的存在。第一次失败之后，意识到除非出现新的金属冶炼技术，否则根本不可能在机关兽这一领域作出突破之后，炼金术士们又把目光放到了炼金生物上来。由于在炼制过程中，被作为原型的魔兽会被伤害到脑部，因此炼金生物的智力水平都不高，根本无法接收复杂的指令，这也是炼金生物只会在一个地方待着，对于其领地之外的任何闯入者都不加理睬的原因所在。想要让炼金生物变得便于携带，起初炼金术士们还是走了弯路，想要选那些体型较小的魔兽作为材料。任何实验都得从简到难逐步深入，所以一开始炼金术士们只是拿低阶魔兽试验，但让他们没想到的是，实验的第一步就遭到了极大的难题。低阶魔兽竟然根本无法承受住炼制过程中的痛苦，还没结束就死掉了。无奈，炼金术士们只好把主意打到了中阶魔兽身上。然而问题又来了，魔兽的体型绝大多数都是跟其实力成正比，而少数那些反常的，要么数量稀少很难抓到，要么特别难对付，实验材料都没有着落，更别说实验成不成功了。不得不说，能够成为一名杰出的炼金术士，除了热爱跟天赋之外，还需要有天马行空的想象力。在无法找到体型较小的魔兽的情况下，炼金术士们开始思考如何让大个的魔兽变小。沉浸在开发新领域激情当中的炼金术士们，根本没有去想他们的新课题已经不属于人类所能做到的范畴当中。要知道一个物种经过千万年的进化，基本上已经定型，想要在短短几十年甚至几年的时间里，就改变千万年所形成的形态，无论怎么想都是不可能的事情，除非是神。结果，自然是在折磨死无数魔兽之后，炼金术士们不得不承认这件事不在他们的能力范围之内。到了此时，一部分当初饱含激情的炼金术士终于清醒了一些，退出了这项研究，但仍旧有数量十分可观的炼金术士乐此不疲，誓要攻克难关。在无数次的失败之后，仍旧坚持的炼金术士们又提出了新的构想：为什么炼金生物一定要以魔兽为原型呢，为什么不能由他们创造出一种新的、从来没在这世上存在过的炼金生物呢？这生物不需要有生命，只需要像机关兽那样，可以按命令行动跟攻击就可以了。前面说过，炼金术士都有一定的魔法天赋，对于魔法也有一定的了解，而给予他们启发的，正是水系的高阶魔法，召唤水元素。水元素，正如其名，是由水系的魔法元素组成的魔法生物，没有生命，只会按照召唤者的意志行事，最关键的是，无论精神力高低，召唤出来的水元素都跟人类的体形差不多大，区别只是战斗力的高低。以上几点，可以说除了水元素不是炼金生物而是由魔法召唤出来的之外，剩下的都完全符合炼金术士们的要求。从这一点出发，炼金术士们开始邀请水系的法师加入到研究的行列当中，而且在研究进程遇到瓶颈的时候，又邀请了其他系的法师参与进来。本来按照炼金术士们的构想，是想研制出一种类似水元素的炼金生物，不过水无形，如果没有相当的精神力驱使，根本无法固定成某种形状，仅仅是这一点就把所有的炼金术士拒之门外，更别说想要弄出一个“保镖”来了。水不行，那么就找那些有固定形态的东西。然后他们想到了树木。这一灵感来自典籍当中记载的，上古时期精灵族拥有战争树人这么一种类似炼金生物的作战兵器。可惜事与愿违，树木虽然有形，但本身质地脆弱，无论如何加强都无法达到炼金术士们的最低要求，而那些达到要求的，取材又成了问题，最后又不了了之。再次排除了一个选项之后，有炼金术士突然想到，他们似乎可以用随处可见的岩石作为原材料。不过这样一来，新炼金生物的便携性又成了问题。然后又有炼金术士提出，他们不用制造一个像机关兽那样的成品，只需要制作一个核心，当需要的时候，把核心嵌入到岩石当中，他们所需要的“保镖”就会出现，根本不用带着一个大块头四处招摇。新的提议得到了绝大多数炼金术士的认可，于是，研究再次得以进行下去。为了达到预期中的那种效果，炼金术士们首先需要一个动力源，因为只是制造一个核心，所以最好这动力源本身就可以打造成核心。然后，土系魔兽的魔核就成了最佳的选择。之后又经过无数次的试验和改良，岩石傀儡就这么诞生了。　　

第180章  岩石傀儡（二）

当看到利奇五人自寻死路往山上跑的时候，波多斯卡可是高兴得不得了。至于其中会不会有什么猫腻，他确实想过，但联想到利奇跟库玛两人都受了伤需要及时救治，而一直在大路上逃跑显然不会有机会，因此转瞬间就把疑窦抛诸脑后了。尽管当利奇五人爬上山顶之后，波多斯卡这边暂时失去了他们的踪迹，等他们爬上去之后，利奇他们很有可能已经打好了埋伏，但出于对己方实力的自信，波多斯卡没有丝毫犹豫便下令登顶。站稳脚跟之后，想象中的埋伏、偷袭都没有发生，除了那处十分显眼的巨石之外，波多斯卡就只看到了利奇五人准备往山下爬的身影。“白痴！”搞清楚状况之后，波多斯卡十分不屑地骂了一句。在他看来，要是利奇五人在他们还没登顶的时候，用碎石之类的重物自上而下地攻击他们，那样还有可能给他们造成一些麻烦，但也只是一些麻烦而已，毕竟利奇那边只有五个人，而他们这边还有二十几号人。但像现在这样，平白错失了削弱他们实力的机会不说，还傻子一般往山下面走，这不是摆明了要给他们当活靶子么？见利奇那边自出昏招，波多斯卡反而不急了，好整以暇的带人慢慢往那边踱了过去，打算等利奇他们爬到一半的时候，再出现给他们当头一击。想得是不错，但当他们一大伙人路过那块摇摇欲坠的巨石的时候，山顶突然出现了一阵剧烈的晃动。然后，波多斯卡一伙人就看到四周散落的碎石块往那块巨石上飞了过去。还没等他们弄明白发生了什么，一个完全由石块组成的巨人便出现在了他们眼前。石人一开始是半蹲在地上，屁股连着山峰，等它的四肢拼凑完成之后，石人便一下子挣脱了束缚站了起来。不管弄没弄清楚发生了什么，但傻子也能想到这突然出现的石人是利奇他们留下的后手，一想到这一点，波多斯卡二话不说就下令让所有人往前狂奔。无论怎么看，这突然出现的石人都不是那种行动敏捷的家伙，只要在它纠缠上他们之前及时跑开，应该就不会有影响。至于它好不好对付，反正他们的目的也只是追上利奇他们，这石人不去管它才是最为正确的选择。波多斯卡的决策没有任何毛病，但事实却是给了他当头一棒。没等他们跑出去几步，石人的手臂就突然拆分开来，那一块块碎石如炮弹一般往波多斯卡一伙人身上打去。见机得快的，连忙跳开，碎石打在地面上砸出一个大坑，烟尘弥漫，那些反应慢的，直接就被砸得仰天喷出一口鲜血，最倒霉的一个，直接被碎石打得飞出了山顶的范围，惨叫着坠落了下去，没一会就没声了。更加让波多斯卡感到无可奈何的是，那些飞出去的碎石在完成了使命之后，好像被某种吸力吸附住了一般，竟然又飞回了石人身上，然后又被石人当作武器丢了出来。波多斯卡也想着让大家分赛开，一批人负责吸引石人的注意力，剩下的人趁它没注意迅速跑过去。要是对付智慧生命的话，说不定波多斯卡的方法会奏效，但石人却是只会去攻击那些离得他比较近的人，也就是那些想要突围过去的人，对于那些站得远远的大声咒骂或是朝着它丢石块的，则理都不理。无奈，波多斯卡只能下令让所有人围攻拦路的石人，用最快的速度将其干掉，然后再去追利奇他们。别看石人的体型看上去很是唬人，但毕竟只是由普通的岩石组成的，对于参加大比的选手来说，还是很容易就能给其造成伤害的。发现了这一点之后，波多斯卡不由喜出望外，越发地卖力攻击起来。不过，既然利奇会把这石人当作让他们成功逃脱的法宝，而且颇有把握，自然不会那么容易就被击败。当石人的身体被打得千疮百孔的时候，让波多斯卡绝望的一幕出现了。那些从石人身上凿下来的碎石，竟然像之前它的手臂那样，全都飞回了石人的身体当中，转瞬间石人就又变得焕然一新了。“这是个恶魔，是打不死的怪物！”石人的惊人表现，让所有人都始料未及，一些心志不坚定的已经开始惊慌失措地叫喊起来。慌乱是会蔓延的，当有第一个人神智错乱地大喊大叫之后，更多的人脸上露出了恐惧的神色，一个个都打起了退堂鼓。“混蛋，给我闭嘴！”眼看队伍要发生哗变，波多斯卡当机立断，一个箭步迈到喊得最疯的那人身后，毫不客气的一记手刀打在了他的后脑上，然后就把瘫软下来的那人拎着领口丢垃圾一般丢到了一旁。做完这一切之后，波多斯卡怒哼一声，大声道：“别自乱阵脚，这个家伙是库玛他们弄出来的，根本不是什么恶魔，肯定会有弱点，否则为什么在我们前面的库玛他们却没有受到攻击？”能够排除万难走进试炼之地的，没有一个是傻子，之前惊慌失措也只是因为石人是他们从没见过的一种生物，有些六神无主而已。此时听完波多斯卡所说，一个个都冷静了下来，开始尝试着寻找石人身上的弱点。成功地将骚乱平息，波多斯卡在松了口气的同时，不甘心地朝利奇他们最后待得崖边望了一眼，恨恨地一挥拳头，再次加入到了围攻石人的行列当中。……“利奇，那是什么东西？你倒是赶紧说啊！”波多斯卡那边一大伙人手忙脚乱，利奇这边五人也抓紧时间用最快的速度往山下爬。不过，库玛显然对利奇弄出来的不知名生物十分好奇，一边手脚并用下山，一边追问着。“那是岩石傀儡，是一种失败的炼金产物。炼金术你应该知道吧？”实在被库玛问得烦了，而且爬山又用不到嘴，利奇便大发慈悲地给他解释起来。　　

第181章  逃脱

闻言，库玛点了点头。草原人对于外界并不是一无所知，相反，越是大部落对于外界的一些知识知道的越多，因此库玛对于利奇所说的炼金术并不陌生，只不过并不十分了解而已。“既然你有这种好东西，那咱们还跑什么啊，直接跟他们干啊！之前咱们俩收了多少鸟气啊，你就没想着要报复回来？”一想起不久之前波多斯卡的小人嘴脸，以及被一大群人围殴的惨痛经历，库玛气就不打一处来，此时眼看有机会出一口恶气，自然不想平白错过。一听这话，利奇不由翻了个白眼：“我难道就不想给他们点颜色瞧瞧？你没听我说么，那是失败的炼金产物，失败懂不懂？就是有很大的瑕疵！”“瑕疵？什么瑕疵？该不会咱们爬到一半波多斯卡就会摆平那个大家伙追上来吧？”听说利奇留下的后手有问题，库玛顿时有点慌了。“那倒不至于……”一听没事，库玛就开始埋怨起利奇来：“你说话怎么老是让人觉得想一巴掌拍死你呢，能不能别总是来个什么转折，吓我一跳！”“我就喜欢这么说话，你想听就听，不听拉倒，我还不想说呢！”因为暂时摆脱了追兵，利奇的心情十分不错，开始跟库玛拌起嘴来。“行行行，你是大爷，你说什么就是什么，你赶紧继续往下说吧！”见库玛服软，利奇哼哼了两声，这才继续道：“那岩石傀儡只要不被击中要害，也就是我塞到那块巨石里面的黑球，就绝对不会被杀死。而岩石傀儡的所有能量消耗，全部都源自那颗黑球里面的土系魔核，一般来说，高强度的战斗可以持续十五到二十分钟左右，所以刚才我才拉着你们赶紧跑，一点时间都不能浪费，咱们要趁岩石傀儡失去动力之前下山才行。”闻言，库玛心里一盘算，这才惊觉这段时间说长不长，说短也不短，但想要让他们五个安全抵达山脚下，却是十分急迫，容不得半点耽误。当下，也不再忙着跟利奇吵嘴了，转而聚精会神地攀爬起来，另外三人也同样如此。对此利奇十分满意，不过他把时间少说了一点，其实岩石傀儡在高强度的战斗下，最少也能坚持半个小时，之所以往少了说，也只是怕万一而已。因此尽管利奇本人也有意加快了速度，但依旧有闲心继续给库玛解释：“我之所以没让大家留下来跟波多斯卡那一伙人决战，是因为岩石傀儡一旦成功启动起来，就会不分敌我地发动攻击，这也是为什么它会被称为失败品。”“咱们要真是留在那里跟波多斯卡那伙人硬碰硬，以咱们如今的状态，再加上那岩石傀儡，绝对是凶多吉少。”“那万一波多斯卡他们瞎猫捉到死耗子，不小心击中了那个黑球怎么办？我之前看你藏得也不太深的样子。”因为对炼金术跟炼金物品不了解，库玛总是觉得有些不太踏实，“你也是，有事情早点说啊，刚才我要帮你挖的话，肯定能把那颗黑球藏得更深一点的！希望波多斯卡那伙混蛋运气差一点！”“我倒是希望他们运气一定要好到爆！”利奇邪邪一笑。“这是为什么？”一直专心爬山的德赛奇道。“因为……”利奇笑得越发阴险起来，“那颗黑球一旦受到攻击，就会发生爆炸！”虽说岩石傀儡是失败品，但毕竟是经过无数人的努力与钻研，自然不会留下特别明显的弱点，甚至还会反过来把弱点变成陷阱。因为只要黑球被击碎，岩石傀儡就会分崩离析，所以炼金术士们在黑球上加上了自爆装置。一旦作为核心动力源的黑球受到重创，蕴含其中的能量就会一下子全部爆发出来，绝对会让那些满以为解决了一个大麻烦而放松警惕的人吃个大亏，甚至因此丢掉性命也说不定。不过可惜的是，一直到利奇五个人全部安全抵达地面，想象中的地动山摇也没有出现。“我现在都不知道该波多斯卡那伙人到底是十分幸运，还是十分倒霉了。”看着烟尘弥漫的山顶，利奇调侃道。看上面的情形，绝对是打得十分激烈，也就是说波多斯卡那边那么多人都没能找出岩石傀儡的弱点，虽说就算找到了会更加倒霉，但岩石傀儡的“不死”之体也绝对能让他们心生绝望。利奇是既希望波多斯卡吃个大亏，最好把小命给玩没了，又觉得就这么死掉有些不太解恨，最好让他多体会一会绝望的滋味，总之是矛盾得很。不过眼看岩石傀儡的时效将过，也容不得利奇纠结了，他跟库玛两人简单地处理了一下身上的伤口之后，五人便迅速地逃离了此地。直到再也看不到那座山峰之后，利奇一行人才停了下来，打算好好休息一下。草原人的恢复能力利奇早有领教，因此库玛此时的状态要比他好上不少，哪怕继续赶路也没什么问题，真正需要休息的，其实是利奇本人。不过好在利奇身上的伤看上去很是凄惨，但实际上流出来的血液并不算太多，加上之前在地狱之门那里获得令牌的时候走了后门，这才能够一直坚持到现在。趁着利奇恢复体力跟斗气的功夫，库玛、德赛跟尤文三人各自散开去寻找族人留下的标记。经过商量，五人一致决定现在最好的办法是把所有人暂时聚集到一起，以免被波多斯卡逐个击破，最少也得告知众人都有谁在伺机对付他们，让大家提高警惕，以免上当。至于寻找幽灵蜥蜴，只能走一步看一步了。比较幸运的是，利奇他们虽然慌不择路地跑了半天，但并没有离开风枭跟赤獒两个部落搜寻幽灵蜥蜴的范围，过了没多久，同伴留下来的标记就被库玛三人给找到了。更加让人高兴的是，其中有一处标记表明，已经有人发现了幽灵蜥蜴的踪迹，并且其气味也已经被那一组的赤獒战士捕捉到，就等跟利奇他们汇合之后一起行动了。　　

第182章  追兵再至（一）

风枭跟赤獒两个部落当前的处境，要比库玛想象中的要更加艰难一些。当初分开的时候，两个部落加起来怎么着也有上百号人，但当大家重新聚集起来的时候，库玛无奈的发现，二十多个小组竟然只剩下了四个，而且还是包括了他们这一组。让库玛庆幸的是，那些没能到场的小组，暂时知道的只有之前他们见到的那两个惨遭波多斯卡的毒手，剩下的，都是被逼无奈捏碎令牌离开了，起码性命无忧，也算不幸中的万幸。除了波多斯卡之外，还有另一队人马在对付风枭与赤獒两部落的参赛选手，这是幸存下来的三个小组中其中的一组带回来的消息。这另一队人马，带头的是之前跟利奇有过一面之缘的库洛利尔。虽然不像波多斯卡那样毫不犹豫地痛下杀手，但库洛利尔手底下的人却要比波多斯卡多得多，足有将近三百人，几乎囊括了所有进入试炼之地的人马。因为兵强马壮，库洛利尔搜寻起风枭跟赤獒的人要容易得多，而且也不用像波多斯卡那样费尽心机，只需要简单地让所有人一拥而上，就可以很轻易地将目标围堵起来。将人围起来之后，库洛利尔也不多说废话，只是下令让大家开始攻击。当然，不是把人往死里打，而是喝令大家控制着力道，这样风枭与赤獒的人一时半会只会感到很痛，但要是持续时间长了，还是会有生命危险。那些捏碎令牌离开的，都是眼看没有丝毫机会逃走，实在坚持不住了才放弃的。族人没有再出现牺牲，库玛也是松了口气，不管将来在与霜狼部落的争斗中如何，但要是这一批风枭部落最杰出的年轻人全部陨落在了这里，那么风枭部落可是真的完了，即便在与霜狼的争斗中生存了下来，也没有任何意义。“眼下咱们唯一的出路，就是用最短的时间将幽灵蜥蜴抓住，大家千万要多注意四周的动静，千万不要被霜狼的人给围住了！”本来，库玛是想把所有人集合起来之后，反过来给霜狼部落的人来一次反埋伏，但眼下只剩下不到二十个人，只好改变了计划。幽灵蜥蜴的踪迹，就在距离火山不远的一处盆地内。虽说发现幽灵蜥蜴的那个小组只是远远看到，等他们过去的时候已经不见了它的踪影，但小组中的赤獒战士却是成功捕捉到了幽灵蜥蜴的气味，相信找到它只是时间问题。既然人数已经锐减到了二十，而且寻找幽灵蜥蜴也有了线索，索性库玛就让大家一起上路，彼此也好有个照应。走在路上，见沙耶总是一副若有所思的表情，利奇便问她怎么了。“你们难道没发现，自从咱们第一次发现有人死掉之后，尤文的情绪就一直很低落么？”看了一眼走在队伍最后方的尤文，沙耶小声说道。沙耶不说还好，无论是利奇还是库玛，都没有去注意这些细节，此时听她这么一提醒，两人再一回想，这才发现确实如她所说。尤文虽然从一开始就不太喜欢说话，但平时赶路的时候却是最为机警的一个，有些隐藏的危险还是他第一个发现并提醒利奇他们要小心的。但自从他们五个发现有风枭的人死在了这试炼之地之后，尤文就开始变得心不在焉起来，有好几次都差点掉进魔兽设下的陷阱当中，而且脸上还时不时的出现悲苦的神色。虽然沙耶说的确实没错，但利奇却对此有些不以为然：“那有什么，人家是在为死去的族人哀悼，有些走神也是可以理解的。”有句话利奇没说，那就是尤文很有可能是在为部落的将来发愁，因此才会神思不属，但此时库玛就站在一旁，这话却是不好说出口的。“可是时间也太长了吧……”显然沙耶仍旧觉得这里面有猫腻。“可能是他跟那几人的关系比较好吧，别说这些没用的了，抓紧时间赶路吧！”一边说着，利奇频频给还想继续争论的沙耶使眼色，示意她注意下库玛的心情。果然，在看到库玛脸上的悲色之后，沙耶明智地选择了闭嘴，她也意识到在库玛面前谈论这些似乎有些不太合适。大约一个小时之后，一行人来到了发现幽灵蜥蜴的盆地。在利奇的想象中，这所谓的盆地也只不过是某处凹进去的土地，跟试炼之地的其他地方一样，要么光秃秃的什么都没有，要么就是里面遍布那种会喷出毒焰的裂缝。但真正亲眼看到之后，利奇才知道在这试炼之地，并不是只有千篇一律的景色。出现在众人眼中的，是一片光秃秃的树林，之所以这么说，是因为构成这片森林的树木，全部都只剩下了枝干。说是树木也不太恰当，应该说是树木的遗体更加准确一些，这里俨然是一片早已死去多时的森林。所有的枝干，都如被一场大火烧过一般，黑漆漆的，但诡异的并不是一碰就碎，反而坚硬若铁，利奇全力一剑也仅仅只能砍断一根较细的枝桠。经过最初的惊奇之后，一行人在几名赤獒战士的带领下，继续前进。铁林之中并不是安全的，利奇他们在往前搜寻了不久之后，就遇到了一种专门以这种坚硬的铁树为食的黑色蚂蚁。这种蚂蚁没有专门的名称，草原人仅仅以黑蚁相称，据库玛所说，这种黑蚁的领地意识极强，会对一切侵犯其领地的生物发起攻击，不管对方是不是拥有将其轻易毁灭的实力。另外，对于试炼之地中的生物来说，这黑蚁绝对是不得可多得的美味，许多对黑蚁体内的毒素并不惧怕的魔兽都会拿它们打牙祭，这也是幽灵蜥蜴会出现在这里的原因。为了不浪费时间，利奇一行人并没有惊动这些死心眼的家伙，而是远远避开了它们的老巢——地面上十分显眼的土堆。利奇正专心搜寻幽灵蜥蜴踪迹的时候，一直飞在半空负责警戒的风枭战士却突然示警：“有人追过来了！”　　

第183章  追兵再至（二）

生活中总有那么一些事情，就好像女人的例假一样，不希望它来，甚至会因为它而感到烦躁愤怒，但依旧会如期而至。就像现在，利奇知道他们早晚还是得面对霜狼部落的追兵，但真正听到有人追上来了的时候，心里还是难免产生些许怒气。“领头的好像是波多斯卡那个混蛋！”负责警戒的风枭战士在仔细观察了片刻之后，咬牙切齿的跟众人讲道。“大家快点赶路，现在咱们不能跟他们硬碰硬，寻找幽灵蜥蜴才是最重要的事情！”虽然对于波多斯卡的阴魂不散深恶痛绝，但库玛并不是那种脑袋一热不计后果的莽夫，此时此刻，硬拼只会让风枭部落自此出局，因此在发现自己的族人群情激奋之后，他立刻就提醒大家要分清楚轻重缓急。不得不说，库玛在风枭部落的年轻一代中还是颇有威望的，尽管依旧有人愤愤不平，却没人再提议跟波多斯卡那伙人拼了。库玛这边发现波多斯卡那伙人的时候，波多斯卡那边也在同一时间发现了他们。为了避免这边负责警戒的风枭战士成为波多斯卡的活路标，库玛当机立断，毅然放弃了侦查这一块。虽说这样队伍前进的时候无法及时掌握周围有什么潜在的危险，以便提前做好准备，而且还会拖慢前进的速度，但显然以他们如今的状态，对付魔兽要比对付追兵要简单多了。两权相害取其轻，这并不是什么难以决断的事情。本以为只要不故意暴露行踪，就能很轻易地摆脱波多斯卡的纠缠，毕竟盆地中的这片枯木林占地面积大得很，虽说不像真的树林那样容易藏身，但此时利奇他们跟波多斯卡那伙人离得相当之远，想要在这么远的距离准确把握利奇一伙人的行踪，并不是一件容易的事情。更何况，在波多斯卡的队伍当中，并没有像赤獒战士这样擅长追踪的人。正因为满怀信心，所以利奇一行人并没有急着赶路，而是稳扎稳打，毕竟他们现在不能再损失更多的人了。然而，等利奇他们抵达枯木林的边缘，库玛为了安全起见让自己的族人升空观察一下周围有没有危险的时候，却震惊地发现追兵已经能够距离他们不远了。“该死的，这是怎么回事，他们怎么会这么快就追上来的？”库玛气得直想骂娘。“少族长，咱们跟他们拼了吧！”“对，跟他们拼了！”库玛正心烦意乱，没想到又有人开始犯浑起哄，怒声道：“放屁！拼？我们拿什么去拼？现在拼了是挺爽的，但部落怎么办？”一想到在场的人失去竞争资格后所带来的后果，那些叫嚷着拼掉一个算一个的风枭族人羞愧地低下了头。见此情形，库玛气就不打一处来，恨声骂道：“一个个都哑巴了？别给我装死，快，大家一起想想办法，该怎么摆脱掉他们，我可不想带着那伙混蛋去找幽灵蜥蜴！”“用火攻怎么样？”众人正绞尽脑汁的时候，利奇突然提议道。其实按照本心来说，利奇并不想用火攻这种残忍的法子，因为在他看来，在这样的地方放火的话，里面的人绝对一个都逃不出来。毕竟从之前交手的情况来看，波多斯卡那边的人并不全都是真心替其卖命的，他也不想赶尽杀绝。但是，机会已经给过一次，当初交手的时候利奇可是对那些人手下留情了，相信有不少人都看出来了，然而对方却不领情，再次不依不饶地追了上来，就算是受到波多斯卡的胁迫，但人总要为自己的选择负责不是？你不仁那就别怪我不义，利奇是不喜欢杀戮，但真正需要的时候，他也绝对不会手软。“火攻？”库玛脸上带着疑惑。倒不是说草原人都很愚笨，连火攻这么简单有效的方法都想不出来，而是草原人对于自然天生就有一种敬畏热爱之心，任何破坏大自然的行为虽说不至于让他们深恶痛绝，但也绝对不会主动去做。“这个不太好吧……”反应过来之后，库玛面带犹豫之色。“放心，事情由我跟沙耶来做，你们就在旁边看着就好。或者，你说个更好的办法出来也行。”在来大草原之前，利奇可是做足了功课，对于草原人各方面的观念习俗虽说不是了解得十分透彻全面，但一些比较重要的还是略知一二的，因此库玛为何犹豫他自然是心知肚明，不等库玛开口便把事情大包大揽了下来。一听不用自己亲自动手，而且他一时之间也确实想不出更好的法子来，库玛只能默许了利奇的想法。不过追兵已至跟前，现在用火石点火已经来不及了，因此利奇便拜托身具火属性斗气的沙耶负责点火事宜。知道时间紧迫，沙耶也不废话，弯弓搭箭，一只“火凤”便冲进了枯木林中。但当火红色的箭矢钉到枯木的树干上的时候，利奇却无奈的发现，这些枯死的树木竟然很难被点燃，更别说想要形成相当规模的火势了。就耽误了这么一小会儿的功夫，波多斯卡已经带着人马赶了过来。可能是吸取了前两次的教训，这次波多斯卡没有任何废话，刚一露面就立刻带头发动了攻击，根本不给库玛说话的机会。至于能杀死几个，或者一个都杀不死，已经不在波多斯卡的考虑范围之内，现在他满脑子想的都是再也不能给对方丝毫机会了。虽说这一次双方人数相差不大，但作为主要战力之一的利奇还无法正常发挥，库玛虽然恢复得差不多了却有波多斯卡本人亲自对付。剩下的，赤獒战士只有四人，根本无法形成威胁，沙耶的攻击虽然犀利，但混战之中必须得注意不伤到自己人，投鼠忌器之下极大的限制了她的发挥，风枭战士虽说不弱，然而波多斯卡那边也不是庸手，这么计算下来，依旧是利奇这边处于劣势，而且是不小的劣势。　　

第184章  梦蓠（一）

作为唯一的一名无法动手的伤员，利奇也不是什么都不做干瞪眼，双方的实力差距他全都看在眼里。因此混战刚刚开始他就在不停地想着脱身的方法。可是无论他怎么仔细的观察四周，在试炼之地这样的不毛之地，根本没有任何可供他借势的地方。米迦勒曾经说过，当你四周没有任何有用的东西供你使用助你摆脱困境的时候，那么不妨从你的对手身上寻找弱点。利奇正是这么做的。“弱点……对方的弱点在哪里呢？”可能是认为受伤的利奇根本构不成威胁，想要怎么拿捏就怎么拿捏，波多斯卡那边的人全都有意无意的没有去管他，因此利奇有着充足的时间进行思考。“人心不齐？不对，现在他们明显占着上风，想要靠这一点根本没法解决困难。那么，会不会是波多斯卡自作主张，这根本不是穆罕提尔的授意？也不对，不管是不是，现在说这些都已经晚了……该死的，到底是什么？”一个个猜想出现在脑海，又被利奇自己一个个否定，他的心情也越来越烦躁。眼看风枭部落这边受伤的人越来越多，库玛也被波多斯卡缠着脱不开身，甚至有好几次因为分心差点被波多斯卡偷袭成功，利奇越发的焦急起来。“该死的，不是说大草原上同族相残是重罪，会受到草原之神的严惩么，现在算怎么回事？库玛那家伙该不会是在胡说八道吧，真是一个神棍……咦？”想起库玛每次谈起草原之神的时候，那满脸虔诚的表情，利奇脑海中突然迸发出一丝灵感。“我真是笨死了，这么明显的弱点到了现在才想到！要是师傅知道了，肯定会把我骂个狗血淋头的！”因为想到了脱身之法，利奇顿时轻松起来，甚至有闲心想一些乱七八糟的事情。好在他及时意识到现在不是开小差的时候，连忙在身上的袋子中翻找起来。“找到了！”过了没多久，利奇就找到了自己想要的东西，“幸亏当初听了莉娜的话没把它丢掉，可算是派上用场了！”利奇手中拿着的，是一颗板栗大小，散发着淡淡青绿色光芒的种子。这颗种子，别看利奇语气中对它十分不屑一顾，却能牵扯出一个惊天的骗局。如今，圣庭在海因大陆一家独大，已经传承了上千年。但在五百年前，圣庭却险些被付之一炬，断了传承。起因，就是因为一颗小小的种子。那个时候，炼金术还不像现在这样受到重视，依旧处于断代阶段，人们对于古代炼金实验室也不像现在这样热衷挖掘。无论是哪一个时代都不会缺少野心家，其中的区别也仅仅是各自采取的手段不同而已。当时的圣庭在海因大陆已经不仅仅是地位超然了，说是顶尖霸主也不为过，就连各个国家的君王在圣庭的神职人员面前，不管真心还是假意，都得低下高贵的头颅，圣庭的威势可见一斑。也不知是幸运还是不幸，有一个名叫肯尼的年轻官员，曾经因为擅长逢迎而身居高位，然而好景不长，他所依附的那个贵人因为东窗事发而倒台，连带着他也遭了秧，虽然保住了一条小命，但所有财物全部都被缴获充公，他本人也被判永世不再录用，势利的妻子也离开了他投入别人的怀抱。万念俱灰之下，他想到了自杀。地点，就是在一个巨大的瀑布。但当他再次醒来的时候，却发现自己被水流冲到了一处陌生的所在。既然死里逃生，他倒是一时半会不急着再死一次了，好奇之下，他开始在那里四处翻找起来。肯尼被冲到的地方，就是一处古代炼金实验室的所在，由于地壳变化，导致原本的防御设施全部失灵，倒是方便了他在里面探险。不得不说，肯尼是十分幸运的，在守护实验室的机关兽和炼金生物的围追堵截之下，他竟然奇迹般地生还了下来。他是想寻死不假，但可不想选五马分尸这种痛苦的死法。更加幸运的是，在那炼金实验室当中，他发现了一个装满了青绿色种子的大布袋。本来，他是想用那些种子充饥，支撑他找到下一个适合自杀的地方，但当饥肠辘辘的他一口咬下去的时候，却差点把牙给磕断，气得他一把就把手中的种子丢到了地上。神奇的事情发生了，只见接触到泥土之后，种子立刻开始生根发芽，不过片刻的功夫，一棵两人高的大树便出现在了他的面前。说是大树也不太恰当，因此眼前的植物没有粗壮的枝干，也没有繁茂的树叶，反而很像是传说中的蓠草，只不过由于太过巨大，用草来称呼有些不太贴切。神迹，除了神迹之外，肯尼想不出其他的解释。在经历了最初的惊异之后，一个大胆的想法出现在了他的脑海当中。只要计划能够成功，他失去的一切不仅能够找回来，甚至于能够达到之前从未有过的巅峰。有了目标之后，肯尼就不想再寻死了。经历了千辛万苦，肯尼终于再次回到了文明世界。回来后的第一件事，就是建立了梦蓠神教。梦蓠，是肯尼为那神奇的种子取的名称，因为种子生长后的植株很像蓠草，而它的出现又仿佛梦幻一般，肯尼就据此为其命名。可想而知，突然出现一个蓬头垢面、满脸胡子拉碴的野人，嘴里说着什么他是梦蓠大神在人间的代言人之类的疯话，会有人搭理他才怪。甚至于一些狂热的圣庭信徒，将肯尼当作了异端，将其扭送到了官府，要求官员治他的罪。而这正是肯尼所期望的。人都喜欢看热闹，骤然听说自己家附近出现了一个疯子、一个异端，惹得所有人都前去围观。然后，当审判肯尼的官员问他认不认罪的时候，肯尼就在众人的面前，从怀中取出一颗梦蓠，丢到了地上。　　

第185章  梦蓠（二）

梦蓠神教的第一批信徒，就在这样的情况下诞生了。跟肯尼本人第一次看到时候的反应一样，一棵巨大的植株眨眼的功夫就从无都有出现在了众人眼前，除了神迹之外，没有人能给出更好的解释。圣庭虽然同样自称神的代言人，却从来没有神迹传出，圣庭独有的圣力确实效果不凡，但多表现在对于武者的加持以及增强普通人的体质上，而且还不是永久加持。最初的时候，圣庭能够从各个宗教中脱颖而出，确实是托了圣力的福，但见识久了之后，信徒们嘴上虽然不说，但还是期盼着新的神迹出现的。毕竟随着各种知识的普及，就连普通人也知道各种武技魔法有着神奇的效果，天知道圣庭的圣力是不是一种十分特别的武技或是魔法呢？当然，即便有所怀疑，也没有人真的站出来质疑，一来没有丝毫根据，二来，人们也确实需要一种精神寄托。但当真正的神迹展现在眼前的时候，那些被压在心底的疑问以及渴望，便不可遏止的爆发了出来。直接导致的结果，就是梦蓠神教的信徒基数，如瘟疫一般的增长着。无论是受到直接威胁的圣庭，还是大陆上的其他国家，都不希望再出现第二个圣庭，但两者所做出的应对却截然不同。圣庭的反应自不必多说，只需要给梦蓠神教安上一个邪教的身份，便可以大张旗鼓地对其展开讨伐。至于其他帝国，则打着将梦蓠神教收归己用的算盘，纷纷派出说客想要招揽已经大变样的肯尼。已经在国家机器上吃过一次亏的肯尼自然不会再将自己依附过去，更何况他已经可以算死过一次的人了，根本无所畏惧，再差的结果，也只不过是回归到自己的老路上去而已，因此严词拒绝了各方人马的拉拢。圣庭强大也就罢了，你一个刚刚发展起来的小小梦蓠神教竟然也如此不给面子，这让各个国家的掌权人恼羞成怒，自己得不到别人也别想得到，纷纷派出杀手，想要将肯尼这个梦蓠神教的核心杀死。当然，如果能活捉的话，那样更好。肯尼之前不过是一个普通的官员，并没有实力傍身，但他却有一副好头脑。拒绝了各方的拉拢之后，他就意识到接下来不会有好日子过，因此每次现身，都会在信徒的簇拥之下。一开始的时候，那些被派来的杀手还有所顾忌，不想在人群面前下手，以免引发不必要的骚动，但随着时间推移，久寻机会无果之下，便也顾不上许多了。当肯尼再一次现身展示神迹的时候，终于有杀手动手了。对此，肯尼早有所料，当杀手将匕首搭在他的脖子上的时候，他并没有惊慌，而是作出一副悲天悯人的样子，开始了他人生中最精彩的一场演讲。杀手接到的任务，是在实在不得已的情况下才将肯尼杀死。本以为肯尼被制住之后肯定会对其言听计从，但显然他低估了肯尼的勇气。在肯尼的演说中，他是被梦蓠神指派下到凡间拯救苍生的，尽管实力超群，却不愿杀生。他还说，今天是他必须经历的一场劫难，度过去了，那么梦蓠神教发扬光大，梦蓠神的光辉将照亮海因大陆的每一个阴暗的角落。要是度不过去，那么说明海因大陆上的居民已经无药可救，梦蓠神将不再管他们的死活。圣庭从未显露过神迹，都能拥有那么多狂热的信徒，梦蓠神教虽然发展时日尚短，但有真正的“神迹”辅佐，自然不会缺少狂热的信徒。当肯尼慷慨激昂地完成他的演说之后，四周的信徒们疯狂了。他们显露出了从不为人知的一面，无畏而且疯狂。制住肯尼的杀手甚至都来不及威胁肯尼下令让他们住手，就被疯狂的信徒们撕成了碎片。然后，肯尼又在燃烧的火焰上添上了一把干柴。他说，看，这就是梦蓠神赐予你们的祝福，要是在平常，你们能够想象仅凭你们就能将实力高超的杀手解决掉么？闻言，信徒们果然信以为真，更加鉴定了信仰之心。之后，肯尼又遭遇了一批又一批的杀手，这些杀手从一开始的抱着劫持他的目的，到后来只是单纯的想杀死他，但无一例外的，全部都被洗脑后的信徒们用悍不畏死的架势一一挡下。当圣庭终于正视起这个之前从没被他们放在眼里的梦蓠神教的时候，却无奈的发现对方气候已成，就连自己原本的那些信徒都叛逃过去了大半。随着梦蓠神教势力越来越大，肯尼的野心也越来越膨胀，终于，他把屠刀对准了圣庭。圣庭节节败退，一直被打到了圣地门口。然而就在这个时候，圣庭被击溃的人马无意间也发现了一个古代炼金实验室，同样的，他们也找到了一袋梦蓠种子。一切都明了了，所有的所有，全部都是一个惊天的骗局，只不过一袋子没有任何用处的种子，就差点改变了，不，是已经改变了整个大陆的格局。可想而知，当圣庭的高层得知真相的时候，是如何的愤怒跟不甘。而对于肯尼这个罪魁祸首，更是恨不能生啖其肉。于是，他们想出了一个最恶毒的办法，来对付他们最痛恨的人。当时的圣者，突然对肯尼发出了邀请，说是不忍心看到门下之人徒增伤亡，想要开城投降，条件就是需要一个体面的仪式。这个时候的肯尼志得意满，早已不是最初的那种所有方面都小心谨慎的状态，收到邀请之后，想都没想就答应了下来。或者说，不是他变得骄傲自大了，毕竟过往的经历时刻提醒着他要小心阴沟里翻船，而是他将所有的精力都放到了成为海因大陆最有权势的人的幻想上去了，太过迫不及待。你不是要体面么，行，那咱们就在圣庭的朝圣之地举行仪式好了。等过了这一天，这里就是我的了！　　

第186章  两清

手握金色的权杖，身披赤红的长袍，头戴华美的皇冠，无论怎么看，现在的肯尼身上都找不到一丝一毫昔日的影子。又有谁能想到，就在几年之前，他还是一个失魂落魄想要自杀的失败者，是一个一连二十几天活在山林之中的野人？恐怕，就算当初抛弃他的妻子站在他面前都不敢相认了。在好几万人的注视下，肯尼姿态优雅，举止高贵，一步步走向了朝圣之地的最高处，他要迎来他这一生中最辉煌的时刻，从此以后，他才是海因大陆上最有话语权的那个人。正当肯尼高声宣布交接仪式正式开始，将所有人的注意力都吸引到他那里的时候，圣者突然上前一步，从怀中拿出来一颗他再熟悉不过的种子。因为太过震惊，肯尼甚至都忘了该作出什么反应，只能眼睁睁地看着圣者将梦蓠种子丢到地上，展现只有他才会的“神迹”。不仅是肯尼，所有抱着见证历史性时刻、满怀激动的梦蓠信徒们也都惊呆了。圣者十分满意自己造成的轰动性后果，他决定再添上一把火。圣者再次拿出一颗种子，抛给了一旁的一名侍卫，然后又一次“神迹”出现在了众人眼前。直到此刻，肯尼才如梦初醒，赤红着眼，想要从圣者手里抢过那一袋子梦蓠种子。不过圣者早有预防，几乎是肯尼刚动，圣者身后的侍卫就控制住了他。为了防止圣庭这边狗急跳墙，朝圣之地的守卫力量全部都是由梦蓠神教接管的，圣者身边只象征性的带着两名护卫而已，但此时此刻，眼看自己侍奉的人被抓，却无人上前解救。迷茫，是所有守卫们内心最真实的写照。再然后，圣者放上了压死骆驼的最后一根稻草。只见圣者脸上挂着和蔼至极的笑容，十分亲切的拉起一个呆若木鸡的梦蓠神教侍卫的手，轻轻地将一颗梦蓠种子放在他的掌心，然后牵着他的手再次展现了“神迹”。所有人都疯狂了，以前他们疯狂，是因为狂热，而现在，却是因为绝望，因为信仰崩塌而绝望。一个又一个“神迹”被展现，痛哭失声的人也越来越多，然后一个可能形成的神话就此破灭了。圣庭虽然得以保存，但经此劫难，圣庭的威势大不如前，再也无法恢复之前那种一家独大的局面，信徒们也因为被欺骗，对于神明是否存在也开始质疑起来。但毕竟圣庭的底子还在，就算被削弱了不少，但时至今日依旧地位超然，但想要再次恢复以往的盛景，却是机会渺茫了。但这场灾难所带来的变化不仅止于宗教跟皇权，肯尼虽然是一个大骗子，但不可否认的是，他的骗局让人们开始正视起一直以来都忽视的炼金术，以及一些其他的知识学科。可以说，海因大陆如今百花齐放的盛景，有相当一部分是肯尼的功劳，只不过因为圣庭的关系，肯尼的名字时至今日已经几乎被完全淡忘了。利奇之所以会知道，自然是因为他有一个身为城主，同时又喜欢收集书籍的叔叔。而他的这颗梦蓠种子，是莱特送给他，让他时刻铭记不要被表象所迷惑，一定要透过现象看本质，以免受到愚昧。本来莱特是送给他跟莉娜一人一颗的，只不过小时候利奇跟莉娜贪玩，想要看看梦蓠种子到底有什么神奇之处，于是利奇的那一颗就被用掉了。而因为结果大失所望，莉娜的那一颗就丢给了利奇，让他好好保管。没想到，今天竟然派上了用场。趁着所有人都没注意到自己的时候，利奇偷偷地将梦蓠种子丢到了一个角落里。眼看着梦蓠种子开始发芽，利奇忙做出一副突然发现新大陆似的表情来，高声喊道：“都住手，你们快看！”并不是所有人都会听利奇的话，利奇也没自大到那种地步，但只要有人听到声音之后往那边看一眼，他的目的就达到了。正如利奇所预料的那样，看到试炼之地当中突然出现了一株植物，混战中的人们都一个个停了下来，双方各占一边，要不是不少人身上都带着伤，都会让人产生一种之前的一切都是幻觉的不真实感。“草原之神显灵了！”不知是谁喊了一句，所有的草原人全都跪伏在地，开始了最为虔诚的祷告。而趁着这个功夫，沙耶在利奇的示意下，一把拉起了同样跪趴在地上的库玛。不等库玛开口斥责，利奇就小声道：“我弄出来的，趁机快跑！”库玛也是心思玲珑之辈，闻言立刻回过味来，配合着利奇两人把真实的情况告诉了自己的族人。一行人尽可能的不弄出动静，小心翼翼地往盆地外撤去。等波多斯卡完成长长的祷告抬起头来的时候，眼前哪还有风枭赤獒两部人马的踪迹，而且那棵疯长的植株也早已枯萎，顿时知道自己上当了。……眼看追兵没有再追上来，利奇给满腹疑惑的众人解答了疑惑，正当大家惊叹世上还有如此神奇之物，并且赞叹利奇的应变能力之强的时候，一行人不得不再次停下了前进的步伐。阿米尔，自从地狱之门一别之后，利奇再也没有想起过这个人，但没想到，就在他们精疲力竭的时候，双方竟然不期而遇。“阿米尔，你想要做什么？”眼看巨熊部落的人挡住了去路，库玛心底不由一沉。“没什么，身为霜狼部落的盟友，我们巨熊部落自然得帮他们把你们风枭的人驱逐出试炼之地。”尽管已经做好了最坏的打算，但当阿米尔亲口承认的时候，库玛还是觉得满嘴苦涩。没成想，阿米尔说完之后，话锋突然一转：“不过，之前你们救过我的族人一命，这一次我就当没有看见过你们，我们两清了，如何？”说实话，当听说阿米尔要对他们动手的时候，库玛都已经做好了战死在这里的打算了，没成想事情竟然有了转机，心下大喜：“此话当真？”“奇怪，我怎么觉得好像有人在跟我说话，你们听到了么？”不理满脸惊喜的库玛，阿米尔反而转头问向身旁的族人。“阿米尔你肯定是累坏了，出现了幻听，我们什么都没听见。”“对，我们什么都没听见，阿米尔你应该好好休息一会了。试炼虽然重要，但保证身体健康也同样重要。”“好吧好吧，都听你们的。”阿米尔都做出如此姿态了，库玛哪还能不知道他们的真实想法，深深鞠了一躬之后，便带着众人转头离开了。　　

第187章  内奸

“阿米尔，咱们这么做没问题么，不会有麻烦吧？”虽说对于阿米尔私自放走风枭一众人的做法，刚才巨熊部落的其他人都采取了默许的态度，甚至还配合阿米尔演了一场拙劣至极的戏，但真正眼看着利奇一行人走远之后，仍旧有人有些动摇。“只要咱们自己不说，能有什么问题？”阿米尔笑道。“可要是风枭那边说了呢？”“说就说呗，反正咱们也只会放过他们这一次，就算霜狼部落听到什么风声，等下次和风枭的人碰面的时候，咱们多出点力气就是了。更何况，以库尔扎哈的为人，应该是干不出这种事情来的，否则的话，之前在地狱之门那里的时候，他就可以这么干了，何必等到现在？”“说的也是……阿米尔，你好像对那个库尔扎哈挺有好感的啊？”“好感？算是吧，其实我挺想跟他比试一下的，要是没有霜狼部落这一档子事的话，我想我应该跟他会成为好朋友的。”“呵呵，要我说，风枭与霜狼斗来斗去挺没意思的，再怎么斗，也只是自己人跟自己人打，真有本事，去找那些联邦混蛋的麻烦啊，窝里横算怎么回事？算了，不说这个了，咱们部落不也参与了么，我在这抱怨纯属是自己骂自己。”“这些话跟我说说也就罢了，千万别到处乱说，小心惹祸！”阿米尔神色严肃，警告道。“我就是随口那么一说，你当我傻啊，还到处去宣扬？对了，既然人已经放走了，那咱们下一步该去哪？”“随便逛逛呗，既然霜狼部落的人交给咱们的任务是搜寻风枭的人，咱们总不能傻站在这里吧，总归是得做做样子的。”说完，阿米尔随便找了个方向便率先迈步离开了。“咦，那不是波多斯卡么？”走了没多久，就有人发现了气急败坏地波多斯卡跟他带领的那二十几号人。看到波多斯卡之后，阿米尔立刻就明白了事情的原委，连忙对自己的族人小声吩咐道：“恐怕他们是追着风枭那伙人过来的，怪不得之前库尔扎哈他们人人带伤，原来是跟人火拼了一场。等会你们都别乱说话，一切都交给我来应付，都知道了么？”说话的功夫，波多斯卡一伙人已经靠了上来。不等阿米尔开口打招呼，波多斯卡便抢先道：“阿米尔，你过来的时候看到风枭的人了么？”接二连三地让库玛一伙人逃走，最后又被利奇耍了一道，此刻波多斯卡的心情可想而知，连带着说话的语气也不怎么友好。听着对方训斥手下般的语气，巨熊部落这边皆是面露不快之色，脾气暴一些的已经是怒容满面，要不是刚刚阿米尔特意嘱咐过不让他们随便开口，否则早就开骂了。我们巨熊部落是答应帮你们霜狼部落不假，但可从来没说过要给你们当奴才！阿米尔同样皱眉，不过，由于刚刚才瞒着霜狼做了点小动作的关系，却是不好发作，只得装作没有注意到的样子，回道：“没有，我们刚刚才到这边，怎么，这附近有风枭部落的人么？之前你们没有成功堵住他们？”其实话说出口之后，波多斯卡就意识到自己语气有些过重了，不管怎么说，就连穆罕提尔这个族长都对阿米尔礼遇有加，他波多斯卡又凭什么对人家呼来喝去的？正奇怪阿米尔的平淡反应的时候，一听他问起为什么没有围住库玛他们，波多斯卡仅有的那一丝疑惑顿时被抛到了一边，含糊道：“中间出了点小意外，是我太大意了。”两边都是各怀鬼胎，都没有要继续深究下去的意图，倒是颇有默契。“既然遇上了，那咱们就一起吧。”见阿米尔没有刨根问底，波多斯卡在松了口气的同时，连忙转移话题。阿米尔自是欣然同意。等他们来到之前遇到利奇他们的地点的时候，波多斯卡突然示意大家停下，跑到一旁的一处小土堆旁边，蹲下身子仔细翻找起来。阿米尔正暗自奇怪他在做什么，波多斯卡就拍了拍手站了起来：“风枭的人之前来过这里，他们应该是往那边跑了。”“他们那边有内奸？”阿米尔目光微凛。“嘿嘿，那是自然！”看到阿米尔脸上的惊讶之情，波多斯卡得意一笑，“要不然，我怎么能一次又一次地追上……咳咳，那啥，风枭那边确实是有我们的内应。好了，不说这个了，你知道就好，咱们快点追吧！”意识到自己差点自曝其短，波多斯卡根本不给阿米尔开口的机会，就连忙下令继续出发。“内奸……”听到波多斯卡的爆料之后，阿米尔不由回想起之前与利奇一行人见面时众人的表现来，很快，他就锁定了目标，“难道是那个人？”……跟巨熊部落的人分开之后，利奇一行人再次踏上了追寻幽灵蜥蜴的脚步，根本没有意识到危险正一步步再次逼近，自认为已经脱离危险的他们甚至有闲心闲聊起来。“阿米尔这人还不赖嘛，之前我还以为他是个狼心狗肺、过河拆桥的小人呢，看来是我误会他了，等回去之后得找个机会跟他道个歉才行。”说话的，正是之前就对阿米尔的种种表现颇有微辞的利奇。“呵呵，我们草原人恩怨分明，这根本不算什么，有恩自然要报，有仇也不会忍气吞声。当然，我说的是大多数人，像波多斯卡那种生物不在此列。”不仅逃出生天，而且幽灵蜥蜴也有了着落，库玛同样心情不错，自夸一番的同时还不忘损波多斯卡一句。关于波多斯卡的身世，并不是什么机密之事，库玛自是清楚得很，因此言语间除了仇视之外，还颇有蔑视之意。“阿米尔这人不错是不假，可惜，巨熊部落却站到了我们风枭的对立面，真是可惜了。”说起阿米尔，库玛不由唏嘘不已。　　

第188章  走投无路

“真是可惜……”同一时间，一同哀叹的还有阿米尔，“要是我们早一点到就好了，说不定就能配合你们一起把他们给抓住了。”自从知道了库玛的队伍当中有内奸存在之后，阿米尔就决定向波多斯卡坦白他们巨熊部落也到过之前波多斯卡发现标记的地方，为的就是防止那个内奸向波多斯卡告密。当然，阿米尔不可能把他们故意放走库玛，用以还人情的事情一五一十地说出来，他只是说他们曾经经过那里，并没有发现风枭队伍的踪迹。至于之后波多斯卡会不会从内奸那里得到不同的版本，阿米尔并不在意。到时候双方各执一词，而他也提前给波多斯卡打好了预防针，只要他们这边咬死了没见过风枭的人，波多斯卡就算怀疑也不能拿他们怎么样。说到底，波多斯卡也只不过是领队，阿米尔并不怎么把他放在眼里，对其表示尊重也只是看在穆罕提尔的面子上罢了。不得不说，霜狼部落安插到风枭的内奸还是十分尽职尽责的，每隔几十上百米，波多斯卡就会发现新的指示方向的标记，这让阿米尔不由感叹风枭似乎真的到了穷途末路。“我们应该距离他们很近了，这次的标记应该是刚弄好没多久！”再次发现新的路标之后，波多斯卡检查过后不由十分兴奋地说道。果不其然，三个小时之后，阿米尔再次看到了风枭众人的身影。……出乎意料的，利奇一行人追踪幽灵蜥蜴的过程十分顺利，在跟巨熊部落的人分开后不到半天的时候，他们就找到了正在觅食的幽灵蜥蜴。丑，是利奇看到幽灵蜥蜴尊容后的唯一感受。如癞蛤蟆一般坑坑洼洼的皮肤，一双血红色的三角眼，漆黑的信子不停吞吐，再加上黄绿相间的肤色，让人忍不住想起醉酒后的呕吐物。幽灵蜥蜴的警觉性很强，利奇他们刚靠近其身周百米之内，它便立刻拍打着暗红色的肉翅迅速逃离。等它有限的飞行能力耗尽之后落地的时候，幽灵蜥蜴的身周如水纹般荡漾起来，随后，其整个身体就那么消失掉了，仿佛之前利奇所见全部都是幻觉一般。不过，有了赤獒战士相助，这么点小把戏可难不倒利奇他们，在德赛跟他的族人的带领下，一行人毫不犹豫地追了上去。幽灵蜥蜴的隐身能力虽说要比其飞行能力强得多，但也不是能够无穷尽地想怎么用就怎么用的，半个小时之后，幽灵蜥蜴的身影再次出现在了利奇等人的视线当中。可能是由于第一次发现自己引以为傲的手段无法摆脱追兵的缘故，再次出现的幽灵蜥蜴显得慌乱了许多，最明显的表现，就是其行进路线被它弄得乱七八糟，要知道刚开始遇到它的时候，其逃离之时并没有留下任何肉眼可见的痕迹。满以为只要继续追下去，早晚都能把幽灵蜥蜴弄到手，到时候就可以离开这个鬼地方了。但显然，库玛的草原之神并不打算让他们如此轻易地就赢得大比的胜利。眼看幽灵蜥蜴慌不择路的逃进了一处狭窄的山谷，利奇一行人正为马上就要完成试炼而兴奋不已的时候，现实却给他们当头泼上了一盆冰水。转过拐角，利奇看到了库洛利尔跟他率领的一大伙人。可能是根本没想到会如此轻易地碰到幽灵蜥蜴，库洛利尔在呆滞了片刻之后，才下令让众人将其团团围了起来。“奇怪，这只幽灵蜥蜴怎么好像是在被什么东西追赶一般，表现得如此慌张？”经历了最初的狂喜之后，库洛利尔很快就发现了不对劲之处。正想派人去前面看一下的时候，厮打声就从拐角那边传了过来。然后，库洛利尔就看到利奇跟库玛等人蹿了出来。……发现霜狼的人之后，利奇等人就在第一时间缩到了对方看不到的角落。“现在怎么办？”既然说好了只是帮忙，利奇自然不会宣兵夺主，再加上对于试炼之地以及其他部落的情况，库玛显然比他更加了解，因此便想听听库玛的意见。“硬碰肯定不行，咱们现在这里藏好。别看幽灵蜥蜴之前看到咱们就跑，但那只不过是因为它们生性胆小，真要打起来，它们可绝对不是好欺负的！等库洛利尔那边跟幽灵蜥蜴打得差不多了，咱们再出去捡漏，一定要趁他们反应过来之前把试炼的凭证拿走！”“行，就按你说的办！”这边刚商量完毕，利奇心底却突然感到有危险。虽然不知道这危险从何而来，但利奇选择相信自己的直觉，立刻高声让众人分散开来。刚离开藏身之处，一块巨石就从天而降，要不是他们跑得快，绝对会被砸成肉饼。“谁干的，给老子滚出来！”险些死于非命，利奇忍不住爆起了粗口，他可不相信那块岩石是自己滑落下来的。“真是可惜呀，你们反应还挺快的。”利奇话音刚落，波多斯卡就拍着手走了出来，一同出现的，还有阿米尔跟他的族人，以及波多斯卡的手下。“妈的，阴魂不散的家伙！”利奇骂了一句。波多斯卡仿佛根本没听到利奇骂人的话，一个劲儿的在那里说着可惜，似乎根本没有要动手的意思，而且包围圈也故意露掉了山谷那边。很快，利奇就反应过来他在可惜什么了，因为他想起来山谷之中有库洛利尔带着的人马。从一开始，库玛就怀疑波多斯卡的所作所为全都是自作主张，根本不是穆罕提尔的授意，此时再一看他奇怪的反应，顿时明白过来他在可惜的，是错失了杀死库玛的最后一次机会。因为有了巨熊这个新势力的加入，利奇这边更显劣势，不得已，虽然明知逃进山谷会让自己陷入被人两面包抄的尴尬境地，但他们还是不得不这么做。另一边，发现闯入者正是自己的搜寻目标库玛之后，库洛利尔当机立断，留下一部分人继续围攻幽灵蜥蜴，剩下的，则朝着利奇他们围了上去。　　

第189章  挑拨离间

当再一次被围住的时候，利奇有一种快要泪流满脸的感觉。只不过是替莉娜把解药找到，顺便帮库玛一个小忙而已，至于这么一波三折么？不过，不管利奇如何在心里为自己鸣不平，觉得如何的委屈，库洛利尔跟波多斯卡两伙人已经一前一后将他们被给包了饺子。库玛脸色难看，没想到眼看就要熬出头的时候，竟然再次陷入了进退两难之境。“库尔扎哈，不要做无谓的挣扎了，这一届的草主，注定与你们风枭部落无缘。依我看，不如你们主动捏碎令牌离开，免得徒增伤亡，你看如何？”库玛刚狠下心要背水一战的时候，库洛利尔却抢先当起了说客。不知出于什么考虑，之前一而再再而三想要致他们于死地的波多斯卡也仅仅是让手下将他们围住，并没有下令攻击。波多斯卡的反常表现，让库玛越发确定了之前的一切都是其自作主张。可惜到了此时此刻，说什么都晚了。“做梦！”不出所料的，库玛毫不犹豫地拒绝了库洛利尔看似十分友好的建议。库玛会拒绝早在库洛利尔的意料之中，闻言也不生气，而是继续劝道：“不要忙着拒绝，你可以替自己做决定，可以无惧受伤，可以悍不畏死，但你的族人呢？身为少族长，一定要将自己的族人照顾好才行，千万不能只凭自己的喜好做事啊……”库玛的脸色越发地难看起来，库洛利尔的话看似是在替他着想，提醒他要履行好少族长的责任，实则字字都是诛心之论，为的就是挑拨他与族人之间的关系，不由怒声道：“这点不劳你费心，该怎么做我心里有数！我们风枭男儿虽说可能实力上有所欠缺，却绝对不会出现孬种！收起你那龌龊的把戏吧，你放心好了，在族人们安全离开之前，我是绝对不会后退一步的，除非我死！”“少族长说得对，风枭没有孬种！”受到库玛的感染，风枭的族人们也一个个变得慷慨激昂起来，仅存的那一丝惶恐不安也消失不见。不管双方立场如何，此时库洛利尔倒是有些佩服库玛了，倘若异地相处，他自认为不会比库玛做得更好。欣赏归欣赏，但该做的事情还是要做的，眼看一计不成，库洛利尔又转移了目标。赤獒族人的愚忠在大草原上可是出了名的，因此库洛利尔并没有在他们身上浪费唾沫，因为说了也是白说，这一次他的目标，是利奇跟沙耶两人。“说得好，风枭就是风枭，无愧草原上的最强部落之一的称号！”库洛利尔拍掌赞叹道，“可是这两位客人呢，库尔扎哈，他们的主你也做得了么？”库洛利尔的话正中库玛的软肋，闻言，转头望向利奇道：“利奇，你们两个离开吧，接下来的事情，就交给我们自己来解决好了！”说实话，要是放在来大草原之前，利奇说不定会十分愉快地接受这种类似的建议，但自从在死亡沙漠中发生了那件让他终身难忘的事情之后，现在的利奇，终究还是发生了一些连他本人都没有意识到的改变。比如现在。“库玛你没听清楚他刚才说什么吗？没听清楚的话也没关系，我再给你复述一遍，他说，你做不了我们俩的主，所以，我们俩想干什么就干什么，你少在那里瞎指挥了，专心做好你分内的事情就行了，听明白没？”虽然利奇一副教训人的口吻，但明白其真实意图的库玛仍是感动异常。利奇连忙做出一副被恶心到的样子来，十分嫌弃地说道：“你干嘛，想以身相许么？我可告诉你，我可不好那一口，你要是再用这种眼神看着我，小心我打你一顿！”眼看自己削弱库玛那边实力的计策再次泡汤，库洛利尔忍不住叹了口气：“真是遗憾，本来临行之前族长大人再三嘱咐我不要为难两位的，现在我可是为难得很。”“为难的话，放我们离开不就好了么？”对于库洛利尔，利奇的印象还是相当不错的。库洛利尔自然不可能放任库玛离开，利奇也没有真的认为仅凭自己的一句话就能化解眼前的危机，说上这么一句也仅仅是跟对方开个玩笑而已，这也就是面对库洛利尔，要是换做波多斯卡的话，他可没这个闲情逸致。“既然这样的话，那么得罪之处请两位见谅，我会尽量约束手下的！”既然利奇跟沙耶不退，那么库洛利尔唯一的选择就是尽量避免他们二人出现伤亡。库洛利尔把话都说到这份上了，利奇自然懂得投桃报李：“好说，等会打起来我也会手下留情的。”客气话说尽，自然到了要动手的时候。眼看一场混战不可避免，库玛却是突然道：“等一下！”库洛利尔还以为库玛改主意了，一脸欣喜之色：“少族长想通了？”“那倒不是。”库玛摇头，“只不过我有一个疑问，想从你们那里得到答案。”可能是因为做贼心虚的缘故，本来应该作为交涉人的波多斯卡从刚才就一直没有说话，此时终于忍不住了：“废话怎么这么多，风枭的人都这么婆婆妈妈的吗？”知道波多斯卡对于风枭的仇恨，库洛利尔并没有在意他的寻衅之语，而对于库玛，库洛利尔神交已久，因此并没有丝毫不耐之色：“少族长有话直说就好，在下一定知无不言。”对此波多斯卡只是十分反常地哼了一声，并没有其他动作。有了库洛利尔的保证，库玛也不客气，直言道：“那好，我想问的是，为什么你们能够准确掌握我们的行踪？”眼见波多斯卡三番两次地被他们甩开，然后过不了多久又追了上来，库玛就算再蠢笨，也知道对方是有什么手段能够掌握他们的行踪。更何况，库玛不仅不蠢，甚至还十分聪明。但正因为库玛的脑袋不笨，思来想去都想不出个所以然来，因此便有此一问。不等库洛利尔回答，波多斯卡脸上带着嘲讽的笑容，抢先回道：“这还不简单，你们那边有我们的内应呗！”　　

第190章  穷途末路

“波多斯卡！”话音未落，库洛利尔就高声打断了他，满脸怒气。对于安插在风枭内部的间谍，虽说穆罕提尔并没有作出详细的安排，但按照库洛利尔的想法，是尽可能地不暴露其真实身份。显然，满心仇恨的波多斯卡并不这么想。“内应？怎么可能？”库玛的第一反应就是不信，他觉得这是霜狼再次使出的离间计。不过转头一看库洛利尔表现出来的怒气不似作假，心里又动摇起来。“切，这有什么好隐瞒的，反正之前跟他们的协议里面也不包括这一条。”嘴上虽然在抱怨，但波多斯卡最终还是没有把话挑明。“真的……有叛徒？”尽管心里一万个不愿意相信，但理智却告诉库玛这一切很有可能是真的。痛，锥心的疼痛，所谓哀莫大于心死，大体应该就是这个样子了吧。此时的库玛，连思维都仿佛被冻结了一般。“呵呵，真好，真的很好！”库玛笑了起来，眼角却有大颗的泪珠滚下。波多斯卡嘴角挂着快意的笑，其他人全都相顾无言，四周除了幽灵蜥蜴不时发出来的尖叫声之外，再无一丝动静。“噗通！”不知过了多久，一声重物落地的声音打破了凝重的氛围。利奇转头望去，一个意料之外，又在意料之中的身影正跪伏在地。从一开始，利奇对尤文的印象就不怎么好，觉得他满腹心事，似乎有什么事情瞒着大家。后来还是经过沙耶的开导，才放下了对他的成见。后来，沙耶曾跟利奇提起过尤文有些不对劲，只不过那个时候经过一场场战斗，利奇已经多少接受了尤文作为同伴，而对于同伴，利奇都是毫无保留的信任着的，因此并没有放在心上。此时见尤文自己主动站了出来，利奇这才想起，每次休息的时候，尤文都会自告奋勇地一个人四处巡视一番。当时对尤文已经大为改观的利奇还觉得他是个十分小心跟勤奋的人，现在想想，怕是他就是趁着那一段独处的时间给霜狼的人留下了记号。“为什么？”库玛声音干涩，语气却诡异的十分平静。尤文的头更低了，直接抵在了满是碎石的地面上：“请少族长责罚！”库玛仿佛根本没听到似的，没有大发雷霆，没有暴跳如雷，更加没有挥手打人，依旧十分执拗地问道：“为什么？”尤文不敢抬头，他害怕对上其他人看向他的眼神，因此声音显得有些沉闷：“我们风枭的处境……少族长你比我更加清楚。我死无所谓，但我的父亲母亲，还有我的弟弟怎么办？为了给他们留一条后路，所以我……所以我才……请少族长责罚！”一听是尤文为了家人才铤而走险，库玛尽管依旧十分痛心，却不像之前那样撕心裂肺了：“原来是这样……不怪你，这不怪你啊，是我们一家子无能，没能带领风枭继续辉煌下去。尤文，你起来吧，我不怪你，但也不会原谅你，从此以后，你被逐出风枭部落，成为大草原上的游魂，你可有怨言？”当库玛说将其逐出部落的时候，跪趴在地的尤文身体忍不住哆嗦了一下，过了好久，这才瓮声瓮气地说道：“尤文……罪有应得，没有怨言！”“那好，你可以离开了，这里没有你继续待下去的理由了。”库玛的身体有些佝偻，仿佛在一瞬间苍老了好几十岁。“少族长！”“滚！”“哎呀，真是好煽情啊，看得我差点都吐了！”这个时候会说出这种风凉话的，除了波多斯卡再不作第二人想。闻言，风枭这边所有人都对其怒目而视。“哎呀，我好怕啊。”波多斯卡十分夸张地拍着胸口，“行了，你们也不用演戏了。库尔扎哈，你大可不必这么生气。实话告诉你吧，除了尤文之外，还有好多个跟他做出同样选择的人，只不过那些人命好没遇到我，都在掩护其他人离开试炼之地之后就痛痛快快地死了，根本没有受到应有的惩罚。你难道不奇怪为什么你们风枭只剩下这么点人了么？其实是因为那些不在这里的小组，几乎每个小组都有一个跟尤文一样的人，不然我们的效率又怎么会那么高呢？”波多斯卡的话让心里本就已经千疮百孔的库玛再次受到重创，踉跄了一步之后一口血就喷了出来。要不是附近的人见机得快一把扶住了他，怕是早就仰天倒地了。眼见自己的话达到了应有的效果，波多斯卡立刻抓住机会下令发动攻击。不管对波多斯卡如何不喜，但同属一个阵营，库洛利尔只能选择相助。库玛虽然心若死灰，但念及周围还有族人需要他的照顾，还是强打精神对上了冲上来的波多斯卡。恢复了四五成的利奇则拦住了想要冲过去帮忙的库洛利尔。波多斯卡出招，招招往要害之处招呼，跟其行事一样十分阴狠毒辣，库洛利尔则不然，他是属于那种冷静分析型的，只有在明确发现弱点的时候，才会全力一击。相对来说，波多斯卡虽然更加危险一些，但库洛利尔更难对付，只是恢复了不到一半的利奇竟然在他手上根本占不到什么便宜。至于其他人，本就是人困马乏，人数又处于绝对的劣势，双方刚一交手，就被接连打倒了好几个人。显然，有库洛利尔在场牵制之后，波动斯卡那边的人出手都十分有分寸，没有没往死里招呼。尽管没有了性命之忧，但风枭这边人人心中都蒙上了一层阴影：这场试炼，就要到此结束了么？库玛虽然心神受到重创，但这并不妨碍他观察战场上的情况，眼看己方劣势越来越明显，他只好下令让赤獒的人先行捏碎令牌离开。赤獒族人虽然有些愚忠，但愚忠也有愚忠的好处，那就是他们会毫不犹豫地贯彻执行任何命令。很快，五道光芒闪过，场上就没有了赤獒战士的踪影。一开始德赛并没有按照命令捏碎令牌，虽然与赤獒族人一贯的行为准则不符，但已经将利奇几人视作亲人的他实在是不想就那么离开。后来还是在库玛的严厉目光示意之下，这才不情不愿地捏碎了手中的令牌。“大势已去。”利奇满心惆怅。　　

第191章  决断

狭窄的峡谷内，利奇已经不知道拍飞了多少个来犯的敌人。尽管此次的对手们出手都十分有分寸，皆是以消耗为主，想要逼着他们捏碎令牌离开试炼之地，但长久地消耗下来，让本就十分疲劳的利奇他们状态越来越差，眼看就要到达极限。对于此刻的利奇等人来说，退，退不得，进，进不了，只能徒劳地、一次又一次地想要冲破重重围堵，然后又一次次地被逼回原地。“库玛，放弃吧……”再次尝试无果之后，利奇不得不开始劝说库玛离开此地。库玛浑身的衣服早已被汗水所浸湿，看上去好像被一盆水当头浇下似的，闻言，他双目赤红，语气却坚定异常：“不行，利奇，你跟沙耶先走吧，不用跟我们一起耗在这里。你们有你们需要完成的事情，我们也有我们坚持下去的理由！”“可是这样下去你们都会死的！”尽管霜狼一方的人都没有下狠手，但前提是库玛这边得识时务、知进退，否则真要死扛到底，到了最后还是难逃一死，霜狼的人不会容许任何一个风枭部落的族人留在试炼之地的，徒增变数。因此利奇听到库玛的决定之后，便知道他已经做好了永远留在试炼之地的打算，不由着急不已。“行了，我的事情你们不用管，你们快点离开吧，莉娜还在等着你把解药带回去呢！”库玛语气轻松，“对了，别忘了我拜托给你的事情，一定要帮我完成心愿啊！”“库玛你个混蛋，我告诉你，你要是不回去，我才不会……”利奇眼角含泪，正要以库玛姐姐的事情威胁他断掉轻生的念头的时候，一声大喝突然响起：“少族长，我来帮你！”定睛一看，竟然是早已离开多时的尤文去而复返。尤文的背叛，不仅直接导致了风枭的队伍被围困在此地，更是库玛萌生死志的重要诱因之一。虽然尤文背叛的理由库玛可以理解，但双方之间的裂痕已经产生，库玛绝对不会留一个弄不清楚其忠诚度的人在身边应对敌人，因此早在混战开始之前，尤文就被库玛赶出了风枭的队伍。至于霜狼那边，对于已经出色完成任务的“有功之臣”，自然不会为难，任由他失魂落魄的离开。让所有人没想到的是，尤文竟然会在风枭到了穷途末路的时候又跑了回来。话音刚落，霜狼阵营后方就有十几个人被尤文射出了羽毛击中了关节倒了下去。趁着骚乱，尤文很轻易地便落到了库玛的身边。尽管对尤文的所作所为永远也不会原谅，但在这样的绝境当中，尤文的归来还是让库玛感动异常。强忍着泪水，库玛粗声道：“你还回来干嘛？你已经不是我们风枭部落的人了，我们风枭的事情跟你没有任何关系，还不快滚！”话虽然难听，但这一次库玛更多的是不想尤文平白丢掉性命，而不是因为怨恨。尤文离开之后似乎想通了很多事情，闻言也不动怒，更加没有羞愧，反而笑道：“既然我不是风枭部落的人了，那我就更加不用听你的话了，现在我想做什么就做什么，谁也管不到！”“你……这又是何苦……”尤文不答，反而转头对其他的风枭族人高声道：“各位兄弟，我是个外人，本来不应该多说闲话……”说到这里，尤文心里一痛，但还是接着说道：“虽然我是外人，但我有一个提议，你们也看到了，石壁上有不少粗壮的藤蔓，是此刻唯一的出路。我的提议就是，我们拼尽全力为少族长跟他的朋友争取时间，让他们顺着藤蔓离开这里。至于草主之位，就交给少族长他们去争取，这样风枭部落多少还有一丝机会，你们觉得呢？”“同意！”“就这么办！”“少族长，这里交给我们，你们要加油啊！”“对，就是这样，少族长你们快点走吧！”“利奇、沙耶，少族长就拜托你们照顾了！”出乎利奇意料的，身为叛徒的尤文的提议竟然得到了所有人的一致同意，大家开始七嘴八舌的劝说库玛赶紧下决心。“你们……”库玛的眼泪最终还是没能忍住，“我不能走，我怎么能丢下你们自己逃生？”风枭众人却是不再去管泪流满面的库玛，而是开始对同样听到计划的霜狼部落的人马起了自杀式的攻击。尽管疲惫不堪，尽管满身伤痕，但心中有了期望跟目标的风枭众人，仿佛突然获得了新生一般，生猛无比，与之前简直判若两人。霜狼部落虽然人数占据着绝对的优势，但面对连死都不怕的对手的时候，竟然被压制得没有丝毫还手之力，更别说突破围堵阻拦利奇他们三个了。眼看着血肉横飞，眼看着自己的族人浑身浴血，库玛抬脚就想冲上去帮忙，却被利奇一把给拉住了。“你放开！”库玛双眼通红，怒吼道，“再不放开我对你不客气！”看着状若疯狂的库玛，利奇一巴掌就扇了上去：“能听得懂人话么？”被扇了一巴掌之后，库玛果然老实了下来，或者说冷静了下来。“既然还能听懂，那就别让他们白白牺牲！”说完，利奇再不管库玛，转身开始奋力地往上攀爬起来。尽管心都在滴血，但库玛也知道现在自己唯一能做的，就是不让族人们的努力成为无用功，深深地看了一眼混战中的众人之后，库玛一咬牙，做出了最为正确的选择。霜狼这边，眼看最重要的人物库玛竟然在其他人的掩护下开始撤退了，库洛利尔跟波多斯卡前所未有的想到了一块，命令手下不管付出何种代价，都要在最快的时间内把尤文一伙人搞定。霜狼加强了攻势，尤文一伙尽管拼尽了全力，但依旧很快就败下阵来。眼看霜狼的追兵就要越过他们向库玛三人攻击，尤文眼底厉色一闪而逝，毫不犹豫地用最后仅剩的一点气力冲到了追兵的面前。受到他的感染，其余那些已经丧失了战斗力的风枭族人也有样学样，一个个挣扎着站了起来。　　

第192章  伊卡奥斯

虽然尤文等人的行为看上去似乎没有丝毫意义，但看到他们脸上的决然之后，无论是库洛利尔还是波多斯卡，都仿佛突然想到了什么可怕的事情，慌忙下令让众人快点躲避。然而，为时已晚。风枭作为大草原上最大的部落之一，除了依仗风枭战士变身之后的强大实力之外，另外还有许多秘法。这些秘法五花八门，有前面提到过的用于提高族人觉醒几率的，也有用于激发人体潜力增强恢复能力的，还有专门用于惩罚犯错族人的。除开这些，另外还有一种特殊的秘法，是专门用来拼命的，名叫血沸。草原战士的一切能力，全部来自其血脉传承，血沸的作用，就是将草原战士血脉当中所蕴含的所有潜力，在一瞬间点燃爆发出来。血沸秘法用得好的话，可以当作翻盘的杀手锏，因为如果使用时间不太长的话，顶多结束之后浑身乏力，即便以草原人的恢复能力也得需要长时间的修养才能恢复正常。但如果血沸的持续时间过长，不仅会给使用者的身体带来严重的负荷，甚至还极有可能导致其血脉潜力被完全消耗殆尽，成为一个彻彻底底的废人，连动都不能动。另外，还有一种情况，那就是使用者一直维持着秘法，一般只有在真正拼命的时候才会这么做。而这么做的后果，就是当血脉力量燃烧到极致的时候，使用者就会如一个被点燃了的填满火药的炸药桶一般，轰的一声炸开，连一点渣滓都不会剩下。库洛利尔跟波多斯卡勃然变色的原因，就是因为他们从尤文等人脸上的决然之色中看出，他们的选择，将会是最为惨烈的第三种情况。作为老对手的霜狼部落，自然对风枭的血沸秘法知之甚详，因此就算再怎么不甘心，库洛利尔跟波多斯卡也只能暂避其锋芒。当利奇三人终于爬到最高处的时候，山脚下便接二连三地传来了轰隆闷响声。这一刻，库玛的眼泪夺眶而出。利奇跟沙耶虽然不知道那些留下来的人身上发生了什么，但从库玛的表情中也可以推断出一二，再加上依旧回荡在耳边的响动，尤文那伙人怕是已经凶多吉少。“库玛……节哀……”利奇第一次觉得自己的语言是那么的匮乏，但除了“节哀”两个字，他实在是想不出还能说些什么。“尤文他是部落的英雄……”库玛望着山下，嘴中喃喃道。“什么？”因为库玛说话的声音很低，利奇并没有听清楚。“我说，尤文他是我们部落的英雄，跟其他人一样！”库玛目光灼灼。“可是他之前明明……”利奇刚想说尤文出卖过他们，库玛就打断道：“没有什么可是，我们运气不好，被霜狼的大部队逮了个正着，尤文为了让我们能够逃出来，带头跟霜狼的人殊死搏斗，最后英勇就义，就是这样，没有其他的任何事情！等我们回去之后，就这么说！”深深地看了一眼库玛，利奇点头。库玛的意思他明白，当尤文去而复返的那一刻，库玛就已经重新接纳了他，当尤文牺牲的那一刻，库玛对于之前他的背叛行为就已经视若不见，彻底原谅了他。实话实说，就算之前对尤文一直抱有相当成见的利奇此刻对于他也早已没有了任何恨意，或许他曾经做错过事情，但犯错的理由却并不那么让人难以接受。扪心自问，当莉娜遇到危险，利奇也会做出同样的选择，哪怕明知那件事是错的，也一定会坚定不移的做下去。更何况，尤文已经用自己的生命弥补了自己犯下的过错，还有什么是不能原谅的呢？为免霜狼的人再次追上来，库玛在草草为牺牲的众人祷告之后，便跟利奇、沙耶一起，再次出发。让利奇感到惊奇的是，山谷的另一面，竟然是一大片平原。仅仅是这样的话，倒也不足以让利奇感到惊讶，毕竟试炼之地当中地形复杂多变，出现任何状况都是可以理解的。真正让利奇感到不同寻常的，是这片平原竟然笼罩在一片氤氲的雾气当中。要知道从进入试炼之地到现在，除了黑烟跟乌云之外，利奇从来没有看到过任何其他的天气状况，因为在这里根本没有任何水源。此时突然看到水雾，也就无怪利奇如此惊讶了。“咱们过去看看？”利奇提议。“好，不过要小心那水雾里面有没有毒素，那里太不寻常了，我总觉得有些不太对劲。”可能是因为族人接连遭遇不测的缘故，库玛眉宇间多了一丝风霜之色，言语中也多了一份稳重。……山下，一切尘埃落定，地面上被铺上了一层血色，十几个大坑昭示着之前的惨烈战况。“呸，风枭的垃圾，可算是死了！”波多斯卡啐了一口唾沫，恶狠狠地说道。因为波多斯卡手上沾染着同胞鲜血的缘故，抱有死志的尤文等人除了要拖延霜狼前进的脚步之外，剩下的大部分攻击都是往他身上招呼的，所以此刻的波多斯卡显得颇为狼狈，灰头土脸不说，脸上也是青一块紫一块的。库洛利尔皱眉：“他们是值得尊敬的对手，波多斯卡，你最好收敛一点！”劫后余生，波多斯卡实在是没有多少精力再去跟库洛利尔吵架，闻言只是小声嘟囔了几句，便抓紧时间开始治疗身上的伤势。至于库玛他们，此时再追也没有任何意义了，这也是波多斯卡如此窝火的原因之一。当霜狼的人休整完毕，打算对一直被围困着的幽灵蜥蜴动手的时候，地面突然开始剧烈的摇晃起来。随后，一个遮天蔽日的黑影便从山的另一边冒了出来。而趁着霜狼众人站立不稳的时候，再加上黑影吸引了大家的注意力，幽灵蜥蜴竟然仰仗自己可以短暂滑行的优势，十分狡猾地趁机逃出了防御圈。当霜狼众人看清楚黑影的真实样貌之后，甚至连最重要的目标逃走了都顾不上了。“伊卡奥斯，是伊卡奥斯！”有人惊呼出声。　　

第193章  恍若隔世

离得越近，利奇就越地感觉到此处的水雾出现得太过异常。一般来说，哪怕水雾再怎么浓厚，其中的景物还是能看出一些轮廓来的，区别只是距离远近而已，但随着三人逐渐靠近，利奇却现自始至终都无法窥探到其内里。不仅如此，刚现的时候，利奇还觉得这突然出现的水雾与一般的水雾并没有什么不同，但距离越近，水雾给他的视觉上的感受就越浓厚，这显然与常理不符，仿佛有人在暗中操控着一切似的，为的就是不让人看到里面到底有什么东西存在。来到水雾的边缘地带，利奇又有些犹豫起来：“咱们真的要进去么？”在试炼之地之中经历的一切，让库玛的心里憋着一股气无处泄，一看利奇有些迟疑，二话不说就将自己的左臂朝着水雾内伸了进去。等利奇反应过来想要阻止的时候，已经来不及了。万幸的是，想象中的皮肤溃烂的场面并没有出现，但还是惹得利奇跟沙耶好一阵埋怨。泄过后，冷静下来的库玛也知道自己刚才的所作所为太过莽撞了，连连陪着不是。不管怎么说，现在的他身上肩负着那些自我牺牲的人的期望，往重了说，就是不能再为自己而活，因此再怎么需要泄，也不能拿自己的小命开玩笑。既然确定水雾之中不含剧毒，三人自然要往里查探一番。真正进入到水雾当中之后，那种被什么东西糊住了双眼的感觉越的明显起来，利奇自认为长久的冒险猎人生涯中将视力锻炼得算是不错的，但进入水雾之中后，也仅仅能看清楚身前两三米远的地方，再远就无能为力了。不过让利奇比较放心的是，尽管视线受阻，但水雾之内并不存在什么危险，三人走了好长一段时间都没有遇到任何生物，这越的让利奇确信他们在水雾之中肯定会有什么了不得的大现。因为没有任何参照物，所以利奇三人只能凭感觉走，至于是不是在原地绕圈，根本无法确定。好在水雾覆盖的范围并不是特别大，大约半小时后，三人眼前一亮，终于走了出去。“这是……”利奇瞪大了双眼，“我不是在做梦吧？”一旁的沙耶跟库玛同样满脸的不可思议。习惯了满目疮痍跟荒芜，骤然见到青山绿水，任谁都会感到来自心灵深处的震撼。“库玛，你不是说试炼之地之中，除了几种特定的植物之外，寸草不生的么，那现在是怎么回事？幻觉？”满心赞叹地观望着眼前的美景，等了半天却听不到库玛的回答，利奇随手就扇了他一巴掌。这一下总算是将库玛给拍醒了，顾不上生气，他的脸上满是兴奋之色：“我们找到伊卡奥斯休息的地方了！”“什么伊卡奥斯，从来没……”一开始，利奇还没反应过来，刚要说没有听说过的时候，顿时想了起来，“你说什么？伊卡奥斯？那条会飞的咸鱼？”“怎么说话呢！”库玛怫然不悦，“再这么说小心我跟你翻脸！”“口误，纯属口误！”利奇不好意思地摸着脑袋，“你怎么能确定我们不是中了迷幻剂之类的东西呢？可能那些水雾有致幻的作用，说不定咱们现在其实仍然被困在里面没出来呢！”“不可能！”库玛毫不犹豫地否定了利奇的猜想，“忘了告诉你了，每个决定参加试炼的族人，临行前都会从大祭司那里得到一个装满了药草的布袋，这个布袋别的用处没有，但对于一些会导致出现幻觉的毒素有着极强的治愈效果，如果说只是你们两个看到了的话，那这水雾中肯定蕴含着毒素，但现在连我也看到了，那就只能说明，眼前的一切都是真的。而在试炼之地当中，唯一有可能存在这样一片大森林的地方，就只有伊卡奥斯的背上了。呃，你这么看着我干嘛？”当库玛说起自己有一个专门治愈幻觉的布袋的时候，利奇就开始不怀好意地在他周身瞅来瞅去，等他把话说完之后，便没好气地说道：“你说呢？有这种好东西竟然不给我一个！再怎么说，我跟沙耶也是来给你们帮忙的，没有功劳也有苦劳吧，你们怎么能把好东西藏起来呢？太不厚道了！”库玛苦笑：“这个还真不能给你们，大祭司的作用，除了传承知识之外，更重要的是要保护部落中一些特殊的配方跟秘法不至外泄跟失传。不巧的是，这个布袋里面草药的配方恰好就属于这个范畴，所以不能外传。”利奇会这么说，倒也不是真的想得到一个这样的布袋，只不过受到莉娜的影响，看到好东西就情不自禁地想要弄到自己手里，库玛既然都说不能外传了，他也不会强求。“行了，我才不稀罕呢，你自己留着吧！”利奇故作不屑，“对了，既然这里是伊卡奥斯的栖息地，那咱们还等什么，赶紧进去看看呗？”说完，利奇抬脚就往前走去。走了一会儿，却现库玛仍然站在原地，又不得不停了下来：“库玛，你什么呆啊，走啊？”库玛虽然同样很想到伊卡奥斯的背上探险，看看族中先辈们的所见所闻是真是假，但霜狼部落那边眼看就要猎杀到幽灵蜥蜴，这个时候他实在是没有心情再去想别的事情。之所以会进来查看一番，也只是抱着万一水雾里恰好有一只幽灵蜥蜴的想法。此时现并不是自己所期望的那样，就有些犹豫了。“利奇，霜狼那边很有可能快要完成试炼任务了，咱们还是别上去了，抓紧时间找另一只幽灵蜥蜴才是正事！”考虑再三，库玛还是觉得正事要紧。险中得生，再加上眼前的世外桃源，让利奇有一种恍若隔世之感，此时一听库玛的提醒，他才想起来霜狼部落已经成功围堵住了一只幽灵蜥蜴，不出意外的话，这届的草主之位将会成为霜狼部落的囊中之物。灵机一动，利奇突然有了主意：“现在唯一的办法，就是给霜狼部落制造点麻烦，让那只幽灵蜥蜴得以逃脱。库玛，你说，要是咱们能让伊卡奥斯飞起来，离得这么近，会不会让霜狼的人手忙脚乱？”　　

第194章  馊主意

利奇的提议让库玛心动不已，但想到其中的难处，又有些犹疑起来：“方法是好方法，但咱们怎么怎么才能让伊卡奥斯飞起来啊？跟它好言好语地商量？额，又怎么了？”利奇仿佛刚认识库玛一般地看着他：“我怎么早没现，库玛你怎么这么可爱呢？”“可……爱？”库玛满脑子浆糊，沙耶捂嘴偷笑。“没错，很傻很可爱。”利奇十分肯定地点着头，“先不说它听不听的懂咱们说话，我就问你，伊卡奥斯的块头这么大，你知道它的耳朵长在哪里么？”库玛傻乎乎地摇头。“这就对了嘛，你现在还觉得我说你说得不对么？库玛啊，劝你一句，凡事多动动脑子，不然很容易早衰的。”利奇满脸都是“我是为你好”的表情。被利奇如此奚落，库玛显得有些恼羞成怒：“那你说怎么办，难道还能打它一顿不成？”一听这话，利奇毫不犹豫地竖起了大拇指：“你看，我说吧，凡事多动动脑子没坏处的，你现在不就把办法想出来了么？”“呃，你……你、你、你说……说啥？”由于太过惊讶，库玛说话都变得结巴起来。利奇耸了耸肩，十分无所谓地回道：“还能有啥，不就是打它一顿呗，瞧你那点出息！”“我……我kao！你疯了，伊卡奥斯可是草原之神的伙伴，你怎么敢……敢打它？”见到了这个地步，库玛还在纠结于一些宗教信仰上的问题，利奇颇有些恨铁不成钢，骂道：“草原之神的伙伴怎么了，就不能碰了？我问你，你要是在不知情的情况下被蚊子给咬了一口，你会有什么反应？”“一巴掌怕死它！”“那要是找不到咬你的那只蚊子呢，或者蚊子趴的地方你够不到呢？”“呃，那顶多就想办法挠一下被咬起来的包……”“这不就结了，咱们跟伊卡奥斯相比，就像蚊子跟咱们比一样，它会因为被叮了一下而大雷霆么？”“应该……不会吧……”库玛话说得相当没有底气。“你看，既然你都这么说了，那咱们就开始打它吧！”趁着库玛犯迷糊的时候，利奇立刻拍板。然后，库玛就迷迷糊糊地跟着利奇往前走去。因为库玛说森林是生长的伊卡奥斯的背上的，它的其它部分在休息的时候应该嵌在了大地之中，所以利奇也没有费劲去寻找其裸露在外的皮肤，而是在进入森林之后，随便找了个地方就开工了。到了现在，库玛仍然有些迷糊，虽说利奇给他打的比方十分生动形象，但他总觉得哪里有些不太对劲，至于具体是哪里，却又说不上来。等在他帮助下，利奇挖出一个足有十几米深的大坑之后，库玛才回过味来，这根本不是伊卡奥斯会不会追究的问题好不好，而是身为草原人，根本不能对草原之神以及其伙伴有丝毫不敬才对！反应过来之后，库玛对于利奇的馊主意表示了最为强烈的不满之情，并且声称自己坚决不会跟他同流合污。但利奇在等他滔滔不绝地说了一大堆话之后，只说了一句，就让慷慨激昂的库玛蔫了：“你不参与，那这个大坑是怎么回事？刚才你好像比我还卖力呢！”然后，库玛就不得不流着屈辱的泪水，加入到了罪恶的一方。其实这个大坑距离利奇想象中的深度还相差不少，按照他的设想，怎么着也得挖上个六七十米才会现伊卡奥斯的本体，但显然，事实跟他的想法有些出入。在挖到十几米深的时候，利奇就看到了深蓝色的如琥珀一般的晶莹物质。经过库玛的指点，利奇才知道这深蓝色的不知名物质就是伊卡奥斯的本体所在。确定了目标之后，三人就开始各施手段，对伊卡奥斯起了攻击。可惜，无论是利奇的玄冰斩，还是沙耶的魔法箭矢，亦或是库玛的应付式的攻击，都没能起到任何效果，那片深蓝依旧晶莹如玉，连一丝伤痕都没留下。不信邪地又试了其他招式之后，三人只好停止了无用功。办法不成功，库玛是既开心又失落，开心的是草原之神的伙伴没有受伤，失落的是草主之位即将失去。库玛正纠结的时候，利奇却仍旧没有放弃。家传的招式没有用处，但他还有一样法宝没有真正用出来，那就是最近的表现一直很诡异的黑刃。黑刃来历不凡，利奇基本上已经可以确定，但其所带来的副作用，也让利奇对其颇为警惕。但凡有办法，利奇都不会去动用黑刃这颗定时炸弹，但不知为何，当走投无路的时候，他第一个想到的，却总是让他觉得异常危险的黑刃。那种感觉，就好像他是从心底里信任着这把诡异的武器一般。使劲甩了甩头，将乱七八糟的杂念甩出脑海，利奇将所有心神都注入到了黑刃之中，企图与其中那未知的意识进行沟通。事情进展得相当顺利，没多久，利奇的意识当中就感受到了一团散着阴冷气息的光团。光团起初静止不动，当利奇的意识靠近的时候，光团却突然蠕动了起来。然后，就好像一个刚刚睡醒的人现身边摆着一大桌子美味一般，光团出了强烈的渴望的情绪。在库玛的眼中，就是利奇双手握着黑刃在蓄势，当蓄势完毕之后，利奇就将黑刃反手插了下去。奇怪的事情生了，原本三人如何努力都无法在上面留下丝毫痕迹的深蓝，这一次仿佛突然变得脆弱起来，黑刃很轻易地就插进去大半。不等沙耶跟库玛惊呼出声，地面就开始剧烈的晃动起来，下一秒，在一声饱含痛苦的嘶吼声中，三人现自己连带着脚下的地面突然腾空而起。要不是有黑刃作为支撑，利奇他们怕是早就不知道被甩到哪里去了。虽然一时半会没什么问题，但情况依旧不容乐观，因为利奇突然现黑刃的身体开始变得越来越烫，越来越烫，及到后来，再也坚持不住的利奇到底还是松开了双手，三人一起被甩到了高空之中。在利奇失去意识前的最后一秒，他似乎看到插在伊卡奥斯身体之中的黑刃自行拔出，朝着他飞了过来。　　

第195章  古遗少女

库玛病了，而且病得不轻。这话虽然有歧义，但事实确实如此。当利奇从昏迷中苏醒过来的时候，就现自己正躺在一张柔软的兽皮床上，除了浑身酸痛之外，并没有其他任何不适的感觉。然后，利奇就看到了一旁依旧处于昏睡中的沙耶跟库玛。确认同伴没有生命危险之后，利奇这才有空观察起四周的环境。粗壮的白色石柱，其上雕刻着一些不知名的人物，利奇所处的房间，姑且称之为房间，十分空旷，没有任何一件像样的家具，只有一些用兽骨串成的饰挂在墙壁上作为装饰。大门处没有任何遮掩，从利奇的角度可以清楚的看到外边青葱的草坪。正奇怪自己到底到了一处什么样的所在的时候，一名扎着长辫的少女走了进来。少女大约十四五岁的样子，明眸皓齿，耳边插着一朵粉红色的野花，周身只在重点部位围上了一圈棕色的兽皮作为遮掩，行走间偶有春光乍泄，看得利奇面红耳赤，连忙把头别到了一边。少女的肤色略微有些黑，但不仅无损其容貌，反而让她身上多了一种野性之美，看到利奇醒过来后，连忙笑着打了声招呼，丝毫不见被人用目光占了便宜的窘态。“你……你好。”努力控制着自己的目光不往那神秘地带上瞟，利奇结结巴巴地回道。少女仿佛根本没有注意到利奇是个有色心没色胆的家伙，甚至还觉得红着脸的利奇十分有趣，笑眯眯地开始问这问那。对于天真烂漫没有丝毫心机，甚至极有可能是他们的救命恩人的少女，利奇自然不会有所隐瞒。随着逐渐交流沟通，利奇也慢慢适应了少女的穿着打扮，过了没多久就可以跟其正常的对话了。少女名叫洛儿，自称是古遗一族当代的圣女。古遗一族，就是之前库玛说过的，其族内前辈在伊卡奥斯背上现的原住民，而所谓的圣女，就是侍奉真神的族内最美的女孩子。利奇本以为洛儿口中所说的真神就是草原人所信奉的草原之神，但仔细询问之下才现根本不是这样。洛儿所说的真神，其实就是伊卡奥斯。因为古遗一族的一切，无论是吃的喝的，还是脚下居住的土地，全部都是源自伊卡奥斯，所以古遗一族认为伊卡奥斯就是他们的创造者，是守护神。而且据洛儿介绍说，伊卡奥斯是不死不灭的存在，因为在古遗一族出现之前，伊卡奥斯就已经存在，而经过无数代的繁衍，无论遇到何种风雨飘摇，伊卡奥斯依旧如故。在利奇看来，比之草原人对于虚无缥缈的草原之神的信仰，古遗一族的这种看得见的信仰更加能够让他接受。两人交谈了没多久，沙耶也从昏迷中苏醒了过来。可能是因为同为女性的缘故，沙耶与洛儿说了没几句就完全消除了相互之间的隔阂，很快就以姐妹想称了。“对了，洛儿妹妹，我们怎么会到这里来的，是你救了我们么？还没来得及谢谢你呢！”被沙耶一夸，洛儿反而变得有些扭捏起来：“也不能这么说啦！其实今天我是像平常一样，要到祭坛那边向真神祈福的，但刚离开村子没多久，真神就突然怒了。当时地动山摇，我还以为世界末日就要来临了呢，吓得我赶紧找了一个树洞藏了起来。”说到这里的时候，洛儿依旧心有余悸，小脸都有些苍白，显然当时被吓得不轻。不过这么一来，倒是让利奇尴尬得很。洛儿所说的什么真神突然震怒，利奇自然明白其实就是自己搞的鬼，顿时变得有些心虚。好在洛儿依旧沉浸在当时的恐慌当中，并没有注意到利奇脸色不对。“晃动过后，当我从树洞里小心翼翼地探出头来往外看的时候，就正好看到你们三个从天而降落到了离我不远的灌木丛里。所以说，应该是你们刚好落到了我面前，而不是我去特意救的你们。”未免洛儿从利奇脸上瞧出什么不对来，沙耶赶忙道：“还是要谢谢你的，要不是你，我们现在可能还躺在野外呢，说不定就会遇到什么吃人的野兽，那可就糟糕了！”“好啦，沙耶姐姐，咱们先不说这个了，说得人家都不好意思了。”可能是个性单纯烂漫，也可能是沙耶身上有一种让人不由自主想要亲近的气质，跟其第一次见面的洛儿竟然如亲妹妹一般在她怀里撒起娇来。玩笑过后，洛儿仿佛突然想起什么来似的，突然抬起头来问道：“对了，沙耶姐姐，你们就是我们族内记载的外边世界的人么？”“是，但也不全是。”沙耶的回答让洛儿越的好奇起来，连忙追问。“你们族内记载的外边世界的人，其实应该是库玛的先辈。”沙耶指了指依旧处于昏迷当中的库玛，“而我们两个，是来自比库玛他们所居住的地方还要更远的一个叫安布雷拉的地方。”“外边的世界很大么，是不是有很多人？安布雷拉又是一个什么样的地方，漂亮么，人多么？快跟我说一下嘛，人家从小就很好奇外边到底是个什么样子。”洛儿的目光之中满是向往之色，让人看得不忍拒绝。“外边的世界很大，人也很多。整片大6叫做海因大6，大6上又分为……安布雷拉就是……另外还有圣庭，圣庭是……”虽然洛儿问的都是一些再普通不过的常识性问题，但沙耶却没有丝毫不耐烦之色，无论她问什么，都会一一详细的为其解答。利奇也会时不时地补充一些沙耶不小心漏掉的信息。就这么一问一答间，时间如流水一般流逝。当三人都有些口干舌燥的时候，洛儿才有些意犹未尽地暂停扮演好奇宝宝的角色。“奇怪，库玛怎么到现在还没醒过来？”闲下来之后，利奇才现恢复能力最强的库玛竟然依旧处于昏睡当中，顿时觉得有些不太对劲了。一边说着，利奇一边习惯性的把手放到其额头上试体温。不试还好，这一试险些让利奇惊呼出声，库玛的额头竟然烫得吓人！　　

第196章  神庙

不仅是洛儿这个小姑娘，古遗一族的其他人对于利奇三位陌生人同样也是好奇得很，仅仅是跟洛儿交谈的这一会功夫，利奇就已经看到不下十几波跟洛儿着装差不多的人从大门口探头探脑地路过了。可以看得出来，对于三位陌生人，大多数古遗族人的态度都是好奇中带着些许畏惧，每当利奇笑着招手打招呼的时候，绝大多数人都是装作根本没有看到，慌慌张张地急忙跑开，只有极少数会回以笑脸，但至今为止就只有洛儿一个人进到屋子里来。上次利奇跟沙耶去冰霜雪山取冰鸾尾羽的时候，因为准备不周忘记带退烧药带来了许多不必要的麻烦，有了那次教训，这次出之前利奇不顾库玛的嘲笑，特意准备了一些，没想到还真的派上了用场。服下药后，库玛额头的温度明显下降了不少，但并没有好彻底，除了继续昏迷不醒之外，嘴里还开始不停地说起胡话来。利奇知道族人的牺牲对库玛的冲击很大，但怎么也没想到会大到这种程度，即便是在昏迷当中，他还在不停念叨着尤文等人的名字。“怎么办？我就带了这么点药，洛儿，你们这边有退烧药么？”见自己带的药没能起到预期中的效果，利奇便向洛儿求助。洛儿自然是热心地帮忙，不过结果却不尽人意。因为与世隔绝，古遗一族的治疗手段相对要落后不少，利奇带来的药还多少有些作用，而洛儿弄来的草药却根本没有任何效果。眼看洛儿急得眼泪都快掉下来了，沙耶忙安慰道：“没事的，洛儿，库玛的恢复能力很强，也许明天就能好了，你别自责了，我知道你已经尽力了。”沙耶不安慰还好，这一安慰越地让洛儿责怪自己没能帮上忙，她仿佛突然想起了什么，兴奋道：“对了，沙耶姐姐，我们可以去神庙去找圣水，圣水肯定能治好这位黑脸哥哥的病的！”“不用了，洛儿，库玛他只是因为太过劳累病倒了，不用特意去找什么圣水的。”一听圣水这名字，利奇就知道肯定是什么十分珍贵的东西，而库玛只是普通的烧，又不是危在旦夕，根本不用那么浪费。好说歹说，才让洛儿放下心来。因为库玛的体温虽然依旧偏高，但并没有过警戒线，所以利奇跟沙耶便用洛儿找来的草药配合凉水给库玛降温。满以为最多到第二天，库玛就会醒过来，但事与愿违，库玛不仅没有痊愈，反而在利奇给他喂下的药失去药效之后，他的体温再次回升到了骇人的程度。而且无论利奇跟沙耶用什么办法，都无法帮到痛苦万分的库玛，万般无奈之下，两人不得不开始考虑洛儿所说的办法。“圣水是什么？”被询问的洛儿歪着脑袋，显得很是苦恼的样子，“圣水就是圣水啊，还能是什么？”“那洛儿你跟我们介绍一下圣水的作用吧！”知道自己问得有问题，利奇干咳了一声连忙改口问道。“嗯，好的！”这次洛儿十分干脆的应道，“圣水的作用大了去了，族人如果在跟野兽的战斗中受了重伤，用圣水很快就能完好如初，另外，族人如果得了什么从来没见过的病，用圣水也能很快治好，还有还有，有一次族内有位姐姐生孩子的时候大出血，孩子也很危险，用了圣水之后就母子平安了呢！”尽管不太相信世上会有这种包治百病的神奇药物，但利奇更加不相信洛儿是那种喜欢信口开河的人，便接着问道：“那圣水在哪里呢？”“圣水在神庙那边啊……”洛儿眨着大眼睛。片刻的寂静之后，利奇不得不停止了跟洛儿玩大眼对小眼的游戏，苦笑着继续问道：“那神庙在哪里呢？”“神庙就在森林里啊，利奇哥哥你怎么老是问一些傻乎乎的问题啊，没问题吧？”说着，洛儿还十分担忧地看了一眼翻着白眼的利奇。又是经过一番解释，利奇果断地放弃了从洛儿那里打听消息的打算，而是直接拜托她带路。没成想，洛儿却面带难色：“恐怕不行呢，按照我们族内的规定，只有伤者的亲朋好友才可以去神庙求取圣水，其他人是不能帮忙的。”一听这话，利奇险些吐出一口老血，不过面对一脸天真的洛儿，却又有火不出来，只能把打听消息的重任交给了沙耶，他则跑到一边生闷气去了。可能是因为同为女性更加好沟通的缘故，沙耶并没有费多少劲，很快就从洛儿那里得到了想要的消息。拜托洛儿照顾昏迷的库玛之后，两人便往森林深处出了。根据洛儿的介绍，神庙处于森林深处，不过并不难以寻找，只要沿着古遗一族居住地附近的河流一直往上走，就可以找到。不过，寻找神庙的路途也不是一帆风顺，因为森林之中遍布着野兽。当然，所谓的危险也只是针对身为普通人的古遗一族的族人来说的，对于利奇跟沙耶来说，这些危险根本就称不上危险，对付那些野兽连热身运动都算不上。虽然不知道为什么这里没有魔兽存在，但这样正好省下了不少功夫。因为担心库玛的病情耽误久了会出现更加不好的变化，利奇跟沙耶都是用最快的度在赶路。本来按照洛儿的估计，这一来一回最少也需要三四天的时间，而利奇跟沙耶两人只用了一天多一点的时间，便找到了洛儿口中的神庙。古遗一族的建筑物，基本上都是用巨大的石柱作为支撑，其内十分空旷，石柱上雕刻着一些人物花纹，虽然看上去十分简单，却有一种古典之美。神庙也是如此。不同的是，神庙并不是建在平地上，而是在一处瀑布的半空当中。在飞扬的水雾的映衬下，颇有一种如梦似幻的飘然之感。通往神庙的路，仅仅是石壁上的那些突出来的岩石，而且因为此地常年潮湿的缘故，岩石上长满了青苔，即便以利奇跟沙耶的身手，也必须得小心翼翼地一点点往上爬。不过，既然普通人都能成功登顶，那么就更加难不倒利奇跟沙耶，虽然慢了一些，但两人最后还是成功地来到的神庙的大门前。　　

第197章  壁画

在利奇的认知当中，所谓的神庙之类的建筑，肯定是其内有不少某位神祗的雕像，以供人参拜。这类宗教建筑一般都建在开阔的空地上，最少也会有方便出入的通道。但眼前的神庙，先不说爬上来的路如何崎岖，单就其建在山腹之中，就显得十分的与众不同。利奇不知道先人们是如何在这没有像样道路的半山腰处挖掘出如此开阔的空间来的，其中所耗费的人力物力更是让他无法想象，刚要进入其中一探究竟的时候，背上的黑刃竟然自行从剑鞘之中挣脱了出来。关于黑刃的一系列变化，在来的路上利奇已经跟沙耶透露了其中一部分，只不过关于他曾被黑刃控制的那一节并没有提及，因此看到飘在半空的黑刃之后，沙耶虽然意外，却没有大惊小怪。黑刃从剑鞘之中挣脱出来之后，在利奇面前静静悬浮了片刻，便立刻往神庙中冲去。因为是在山腹之中，又没有任何光源，神庙之中一片漆黑，好在洛儿提前提醒过，两人来之前已经准备好了火把，倒也不用担心什么都看不到。虽然神庙的入口跟洛儿他们居住的房屋的大门差不多大小，但其内却另有乾坤。在黑刃的带领下，两人穿过了一个又一个墙壁上雕刻着人形护卫石雕的空旷房间之后，终于来到了神庙的尽头。最后的房间比之前的那些要大上四倍有余，除了最中央有一眼喷泉之外，整个房间没有任何装饰。从泉眼中喷涌出的泉水，散着淡蓝色的荧光，正是洛儿所说的圣水。小心地将圣水盛满后，利奇这才有闲心去寻找黑刃的踪迹。很快，利奇就在左侧的墙壁前找到了自己的兵器。圣水已经到手，利奇就想立刻离开这到处黑漆漆的地方，不知道为什么，从不怕黑的他在这里却总觉得心里毛毛的。刚要伸手将黑刃握住的时候，黑刃却一下子侧移开来。“利奇，你看，墙壁上好像画着什么东西！”利奇正跟黑刃较劲，沙耶却突然指着面前的墙壁道。利奇虽然好奇，但还是想先把自己的武器拿回来，但就趁着他转头的功夫，黑刃竟然一下子就蹿到了他的身后，然后利奇就感觉自己仿佛被人从后面使劲推了一下，身体不由自主的朝着墙壁靠了上去。利奇大怒，正要不管不顾地运起斗气跟黑刃好好斗上一斗的时候，黑刃竟然又十分乖巧地飘到了他跟前，在墙壁旁边来回晃动起来。“你让我看着墙上的东西？”虽然觉得自己跟一把武器说话显得很傻，就算这把武器表现得很像智慧生命也依旧如此，但利奇还是忍不住问道。一听这话，黑刃舞动得更欢，要不是其材质十分坚硬，恐怕还会频频“点头”表示回答正确。可能是觉得黑刃的表现太过人性化，就算已经提前打好了预防针，但一旁的沙耶仍然显得很是吃惊。不过利奇已经顾不上去跟她解释了，他的全部心神已经被墙上的壁画给吸引了过去。黑刃所停留的地方，似乎恰好是壁画所描绘的故事的开端。最初的画面，是一大群人围着中央的一棵大树翩翩起舞。那些跳舞的人当中，有几个显得格外高大，而且那几个人手中都握着类似权杖的东西，似乎是所有人的头领的样子。第二幅画，画的是那几个手握权杖的头领分成了两派，似乎正在为什么事情而争吵。第三幅画最为奇怪，画面的正上方，太阳跟月亮并行于高空，下面有一群人在头领的带领下向着日月跪拜，而在画面的右下角，同样有手握权杖的人，带着另一群人对着高空中的太阳与月亮指指点点。第四幅画，太阳与月亮仍旧高挂当空，下方却没有了那些跪拜的人群。但是，原本右下角那些对着日月指指点点的人，一个个手中却都握上了武器。第五幅画，日月不再高挂当空，而是到了画面的左侧。在日月的右侧，有一群手握武器的人，其领头人显得很是特别。画面中的其他人，武器一般都是长矛长棍，唯独这第五幅画中左侧的领头人，手中的武器是一把长剑的样子。至于剩下的画面的最右方，则是第四幅画中出现的那一伙最先拿起武器的人。第六幅画，没有日月，只有混战在一起的一大群人。而在这一大群人的上方，画的则是手握长剑的领头人独自应战另外十几名领头人的画面。第七幅画则十分简单，手握长剑的领头人倒在了地上，长剑也被丢到了一旁。第八幅画，日月挤在一起，被一大群手握武器的人围在中间。第九幅画，日月消失不见，手握武器的人群仰天欢呼，画面的角落有一群倒在地上的人。第十幅画可能因为年代太过久远，无论利奇怎么凑近了仔细看都无法看清楚其原貌，无奈只好放弃。第十一幅画同样被侵蚀了一部分，但在剩下的画面当中，利奇看到了伊卡奥斯那特别的身影。第十二幅画，是最后一幅画，也是让利奇最看不懂的一幅画。画面中有一个双手举天，跪倒在地的人，而在他的手心，有一个圆形的、散着光芒的不明物体，其他的什么都没有。虽然觉得壁画所描绘的故事并没有完结，但无奈到了第十二幅画之后就没有了下文，导致无论利奇还是沙耶，都看得云里雾里，根本弄不清楚壁画到底想要传达给他们什么信息。“沙耶，你看明白了么？”虽然不抱期望，但利奇还是问道。本着认真负责的态度，尽管沙耶知道自己看出来的利奇也应该明白，但还是细心解释道：“壁画一开始应该是一群人因为某件事情有了分歧，随着时间的推移，分歧变成了争吵，争吵又演变成了争斗，直至其中的一方失败。壁画的后半部分因为缺少了最重要的部分根本无法解读，最后一幅中的奇怪光物体应该是某件宝物，不过同样因为缺少了第十跟第十一幅画的信息，无法确定这间宝物的具体功效。最让我奇怪的是，画面中的太阳跟月亮到底代表着什么，会让原本相亲相爱的一群人最后变成了生死仇敌？”　　

第198章  意外收获

为了弄清楚壁画到底想要传达一种什么信息，之后利奇跟沙耶又仔细地将整个神庙搜索了一遍，可惜除了一大堆没有任何意义的人物浮雕之外，两人再也没能找到丝毫有用的线索。利奇不死心地又尝试着跟最先找到壁画的黑刃沟通，不过自从利奇看完壁画之后，黑刃就再次变成了一件死物，无论利奇用什么办法都得不到任何回应。无奈之下，两人只好放弃了一窥其究竟的打算，原路返回。洛儿对圣水的功效没有丝毫夸大，库玛在服用之后，体温很快就恢复了正常，不过却没有立刻醒来，反而就那么沉沉睡了过去。因为洛儿说想让圣水的功效完全挥出来，最好的办法就是睡一觉，再加上承受了一连串打击的库玛也确实需要好好休息一番，在确定其病情稳定下来之后，利奇跟沙耶就开始在古遗一族的居住地闲逛起来。一开始的时候，古遗一族的族人对于两个陌生人仍旧保持着相当的警惕，虽然会报以微笑，却绝对不会上前攀谈。但有了洛儿的身体力行，渐渐的，利奇跟沙耶两人也开始跟其他人可以简单地交谈几句了。让利奇比较在意的是，古遗一族之中，全部都是壮年以下的年轻人，一路走来，他从来没有看到过任何一个上了年纪的老人。当利奇问起的时候，一直脸上挂着笑容的洛儿一下子就变得沮丧起来。“我们的生活很艰苦，大部分食物都得靠打猎来获得，那些上了年纪、失去捕猎能力的长辈们，为了不给年轻一代带来负担，就会独自进入森林，在与野兽的搏斗之中结束自己的生命。”利奇没想到自己随口一问竟然会牵扯出如此严酷的真相，正不知道该说些什么安慰的时候，突然有一个头上戴着草环的小女孩跑了过来：“洛儿姐姐，不好了，怪物又开始使坏了！”闻言，洛儿脸色一变，顾不上继续伤心，连忙吩咐小女孩找地方藏好，她本人则迅朝着小女孩来时的方向跑去。利奇跟沙耶对视一眼，也跟了上去。来到居住地的另一边，洛儿望着森林中不时惊起的鸟群，满脸的忧色。“洛儿，生什么事了？”追上来的沙耶连忙问道。想到利奇跟沙耶是从外边世界来的特别有本事的人，洛儿眼前一亮：“是这样的，沙耶姐姐，前几天真神休息的时候，我们这里突然闯进来一个样貌特别丑陋的怪物。那个怪物很强，比森林里的野兽要厉害得多。最关键的是，那个怪物每隔一两天就会跑出来觅食，无论是野兽还是我的族人，它都来者不拒。到现在为止我们已经有三个族人遇害了，今天正好又是它跑出来闹事的时候，沙耶姐姐，利奇哥哥，能不能拜托你们把它给赶跑？”“是最近这几天才出现的？洛儿，能不能跟我描述一下那个怪物的样貌？”洛儿虽然奇怪利奇为什么会问起这些，但还是老实回答道：“没错，就是最近这几天才出现的。那个怪物长着一对肉翅，身上长满了鳞片，总之长得很恶心就是了！”听完洛儿的描述，利奇跟沙耶目光都亮了起来。“幽灵蜥蜴！”两人异口同声。“幽灵……什么？这是那个怪物的名字么？”洛儿满头问号。“没错，哈哈，洛儿谢谢你，你放心好了，那个怪物就交给我们俩来对付好了，你快点回去帮你的族人藏好就行！”尽管不明白为什么利奇会突然对自己说谢谢，但他们俩愿意帮忙洛儿可是听得真切，闻言立刻兴奋地应了一声，嘱咐两人小心之后，便飞往回跑去。没多久，幽灵蜥蜴便如预料之中的那样，出现在了两人的面前。可能是因为最近伙食得到了极大的改善的缘故，再加上以它的实力在这里根本没有任何天敌很对手，出现在利奇面前的这只幽灵蜥蜴，比之当日他们追赶的那一只要粗壮得多。看到不闪不避的利奇跟沙耶，幽灵蜥蜴大喜过望，二话不说就扑了上来，与试炼之地中小心谨慎的样子截然不同。嗤笑一声，利奇一击四重浪就迎了上去。下一秒，幽灵蜥蜴就为自己的狂妄自大付出了代价，一口夹杂着内脏碎块的脓血就喷了出来。要是换做人类，内脏受到重创就算不顷刻毙命，也会完全丧失行动能力，但对于魔兽来说，只要不是魔核被直接击碎或者被接连击中要害，有足够的时间就可以慢慢地恢复过来。所以尽管利奇这一下就将幽灵蜥蜴重创，但终于被激了本能的它还是在第一时间就开始了逃窜。利奇本就没想着一击毙命，见状立刻就追了上去。因为受了重伤，幽灵蜥蜴的度慢了不少，而且即便动隐身，由于行动起来摇摇晃晃的，在森林这样的复杂环境当中利奇跟沙耶也很容易判断它所处的方位，倒也不至于跟丢。泥人尚有三分土性，更何况本就生性凶残的魔兽，眼看逃跑无望，幽灵蜥蜴竟然停了下来。魔兽在被危及生命的时候是最危险的，对此利奇早有领教，因此并没有冒然动攻击。利奇不动，不代表幽灵蜥蜴也会跟他一起干耗着，没有多余的动作，只是单纯的挥舞了一下背上的翅膀。利奇正奇怪幽灵蜥蜴在干什么的时候，前方四五米远处突然断开的树枝顿时让他心中警铃大作。顾不上仔细考虑具体原因，利奇一把抱住沙耶就往旁边滚去。即便是这样，也晚了一步，利奇的左臂还是被剌出来一道长长的口子。幽灵蜥蜴的攻击，竟然是肉眼分辨不出来的！利奇不由十分庆幸现在是在森林当中，要是在开阔地里，就不仅仅是手臂上被划开一道口子那么简单了。趁着利奇救沙耶的功夫，幽灵蜥蜴再次开始逃窜，偶尔也会故技重施。不过有了准备之后，想要再对利奇两人造成伤害就根本不可能了。不知追了多久，森林突然消失，出现在利奇眼前的，竟然是一片荒漠。而就在这个时候，沙耶口袋中的冰鸾尾羽却突然起光来。　　

第199章  不死铠甲

“四叶冰凌？”想起出之前尼尔克的介绍，利奇立刻就知道了事情因何而起，不由惊呼出声。说实话，其实从一开始利奇就没有对寻找四叶冰凌这件事抱有任何期望，之所以尼尔克提到四叶冰凌的时候表现得十分吃惊，也只是小时候的愿望所致，倒不是真得对其有势在必得之心。先不说四叶冰凌本身就十分稀少，单单掌握了这个秘密那么多年的联邦那边，就肯定会倾尽全力搜刮，岂会等到他们来撞大运？事实也正如利奇所预料的那样，从大比开始一直到进入试炼之地，冰鸾尾羽自始至终都没有任何特殊的变化，要不是尼尔克说取得冰鸾尾羽是参加大比必不可少的条件，他才不会费那番功夫往冰霜雪山跑。惊喜之所以称之为惊喜，是因为它总是会在你最最意想不到的时刻出现。利奇实在是没想到，只不过是因为好奇想要看看伊卡奥斯背上的原住民是否还存在，他们不仅找到了大比的目标幽灵蜥蜴，甚至还在追捕幽灵蜥蜴的过程中现了四叶冰凌这等宝物的踪迹。“这里还真是一块宝地！”利奇感慨。惊喜过后，新的问题摆在了面前，到底是继续追捕幽灵蜥蜴，还是去寻找更加珍贵一些的四叶冰凌。眼看着幽灵蜥蜴越跑越远，利奇二话不说就选择了继续追下去。四叶冰凌虽然珍贵，但想来也不会自己长脚跑掉，但幽灵蜥蜴不同，这次跟丢之后还能不能找到它不说，就算它真的不知死活地再去古遗一族的居住地打牙祭，但吃过一次亏的它肯定在看到利奇跟沙耶的第一时间就选择逃跑，想要像这次这样轻松地将其击伤，怕是再也不可能了。虽然没有了晃动的树枝作为追踪幽灵蜥蜴的标志，但在荒漠当中，幽灵蜥蜴行动中留下来的痕迹更加明显，而且由于地势平坦，想要靠翅膀滑翔也做不到，反而更加容易追踪。让利奇感到奇怪的是，之前幽灵蜥蜴动的那种看不到的攻击，按理来说在荒漠之中更加防不胜防才对，但到了这里之后却再也没有出现过。而且自从进入荒漠后，幽灵蜥蜴就一直在朝着一个方向奋力逃窜，给利奇的感觉，就好像习惯性的在受伤后想赶紧往自认为最安全的地方逃跑一样。那么问题来了，在这荒漠之中，什么样的地方会让幽灵蜥蜴认为足以保证其安全的同时，甚至连反击都放弃，一心一意地逃跑？没有费时费力去猜想，很快利奇就得到了问题的答案。在追逐了几分钟之后，前方的幽灵蜥蜴竟然突然钻到了沙子里面。尽管自信幽灵蜥蜴逃不出手掌心，但突然失去了其踪影，利奇心里还是忍不住一惊，连忙跟沙耶一起往其消失的地方跑去。离得近了，利奇才看到原来在遍地的沙砾之中，竟然有有一个看不清楚其内部的洞穴。弄清楚是怎么回事之后，利奇却有些犯难，不知道到底该不该下去。无论是米迦勒的教授，还是他本人的经验教训，都告诉他在弄不清楚状况的情况下千万不要冒险激进，但如果浪费太多时间的话，幽灵蜥蜴会不会恢复倒没什么大碍，万一这洞穴的另一头还有其他的出口，那可就糟糕了。正想跟沙耶商量一下的时候，利奇却突然现洞穴四周的沙砾突然出现了十几个鼓包。很快，沙砾流到一旁，荒漠中出现了十几副铠甲。一种不妙之感出现在脑海当中，利奇连忙持剑护在了沙耶身前。利奇会有如此反应，自然不会仅仅是因为一堆死物，这些出现的铠甲，披戴整齐不说，其内竟然一片空白，没有任何物体存在，唯有在护心镜的后面，有一小团青色的火焰在燃烧着。利奇本以为是什么会隐形的东西穿戴着那些铠甲在唬人，但当他让沙耶试探性的射出一支箭，而飞翔的箭矢竟然没有碰到丝毫阻碍就从铠甲的空隙之间穿过去了之后，便知道这次真的碰上大麻烦了。米迦勒性格跳脱，属于那种在同一个地方呆不了多长时间的人，因此在他成年之后，便一直在当冒险猎人，除了偶尔会回家看看，再就是到安布雷拉看一下老朋友跟徒弟之外，其他的大部分时间都在大6上四处乱跑，至今也依然如此。著名的黄金三角之中，要说谁的见识最为广博，不是博闻强记的莱特，反而是浪子性格的米迦勒。利奇虽然嘴上对有这么一个为老不尊的师傅颇有怨言，但其实心底里却十分庆幸米迦勒愿意教授自己，不说别的，单单那些对各种稀奇古怪敌人的讲述就已经让利奇受用无穷了。多种多样的敌人当中，其中有一种米迦勒特意叮嘱过利奇，一旦遇到千万要多加小心，能跑就跑，那就是那种没有实体的敌人。这类生物具体是如何产生的没人知道，但有一点可以肯定，它们可以免疫任何纯物理攻击。即便可以对其造成伤害的那些带有某种属性的招式，所能造成的效果也微乎其微。唯有法师的魔法才能给它们带来有效的伤害。仅仅是这样的话，倒也不至于连米迦勒都谈之色变，再怎么难对付，只要攻击持续下去，总归会有将其击败的时候。它们真正难缠的地方，是其被击败之后并不会彻底死去，而是会在很短的时间内便恢复如初，这种恢复手段，只要其体内那团燃烧的火焰还在，就可以一直使用下去。而且就算那团火焰熄灭了，也只不过是让它们不能在短时间内恢复战斗力而已，等积蓄够了能量，它们就又会变得生龙活虎起来。对于这类生物，有一个总称：不死生物。所以当排除掉是某类会隐形的生物的可能之后，利奇才会变得如此紧张。没办法，连米迦勒都觉得棘手的东西，他更加不敢说自己可以对付得了。更何况，眼前可不是只有一副不死铠甲，而是足足有十几副！要是莉娜在的话，利奇肯定会觉得对付它们是小菜一碟，因为对付不死生物，最为有效的就是光系与暗系的魔法，但显然，莉娜根本不可能突然空降到这里，所以对于利奇跟沙耶来说，最稳妥的办法就是赶紧逃走。　　

第200章  剑气

不死生物除了都很害怕魔法攻击这个共同点之外，剩下的则各有各的特点，有的行动缓慢但具有很强的远程攻击能力，有的神出鬼没让人防不胜防，还有的虽然只会近战但行动迅。很不幸的，利奇遇到的这些不死铠甲，就恰好属于最后一种。还没等利奇决定好到底是往外突围还是往后进入洞穴继续追击幽灵蜥蜴，他们就已经被团团围住，所有逃跑的角度全部都被不死铠甲给封死了。尽管从米迦勒那里听说了不少有关不死生物如何如何的难对付，但利奇却是头一次真正面对它们。道听途说总归是不如亲身体会来得印象深刻，所以利奇还是想搏上一搏。这一试，反倒是让利奇开始怀疑起之前米迦勒是不是在故意吓唬他了。不死铠甲的移动度虽然很快，但也没快到让利奇反应不过来的程度，更何况，不死铠甲身侧漂浮的武器尽管看上去很是锋利，然而其攻击手段却显得太过直来直去，仅仅是简单的劈砍而已，不像利奇之前遇到的火元素那样，让人根本无法反抗。二者相加，利奇应付起来倒是颇为轻松。唯一比较麻烦的是，不死铠甲的攻击固然无法给利奇造成多大的压力，但利奇也同样无法对不死铠甲造成有效的伤害，如果就这么拖延下去的话，最后吃亏的肯定是利奇。虽然觉得米迦勒夸大了不死生物的实力，但普通的物理攻击对其完全无效倒是真的，无论是沙耶的箭矢，还是利奇的叠浪之法，使用出来之后都是没有丝毫建树。试探完毕，两人便改变了攻击方式。倒不是奢望能够将不死铠甲彻底消灭，两人只是想解决了后顾之忧后，再放心地往洞**部探索。想法是好的，但真正实行起来，两人就无奈的现，自己的攻击虽然有所起色，但距离将不死铠甲打残还差着一段相当遥远的距离。利奇的玄冰斩虽然让不死铠甲身上的实体铠甲结上了一层厚厚的冰霜，但对于它们的行动却没有产生丝毫影响。沙耶射出的火凤同样如此，除了将射中部位的铠甲撞出去老远之外，根本没有任何用处，而且那些被撞飞的部位很快就会在某种不知名力量的牵引下回到原位，比之利奇的攻击更加不如。虽说效果不如预期中的好，但一时间利奇跟沙耶的安全倒是不用担心，但接下来的一幕，却让利奇险些吃个大亏。由于惯性思维的影响，利奇一直觉得不死铠甲的体型就只有铠甲所覆盖的那么大，而且其体形并不会生改变，攻击手段也仅仅是用武器挥砍，所以便只关注着不死铠甲那些看得到的部位，忽略了对于四周危险的感知。恰恰因为这漏掉的一点，让利奇险些阴沟里翻船。利奇正专心对付四周乱砍乱刺的武器的时候，却没有现在他身后的沙地上，突然出现了一只漆黑色的爪子。爪子刚一出现，便如一道黑色的闪电一般向着利奇的后心抓去。利奇根本看不到，看得到的沙耶却根本来不及出声提醒，黑爪便已经击中了利奇。诡异的是，被击中之后，利奇的后背上根本没有出现任何伤口，黑爪就那么没入了他的体内，消失不见。黑爪消失，正在与不死铠甲缠斗中的利奇身体突然一顿。在利奇的感知当中，只感到后背突然一凉，接着又是一麻，然后就觉得似乎有什么东西进入到了体内，紧接着，心脏就好像被一只冰凌刺骨的骨爪给抓住了，一旦他稍有异动，心脏就会如一个番茄一般暴裂开来，一命呜呼。正不知道该怎么办的时候，那只攥住他心脏的爪子却仿佛突然现了什么可怕的东西一般，慌忙松开就想逃出他的体内，但刚退出去没多远，利奇就再也觉察不到那股阴冷的气息了，好像突然凭空消失了一般。那股气息消失的同时，利奇就看到在他左前方的一只不死铠甲好像漏了气的皮球一般，铠甲碎片散落了一地，没有了丝毫气息。一切只生在片刻之间，当利奇恢复了知觉的时候，不死铠甲刚才的那一波攻击才刚刚临身。“死了？”虽然搞不清楚生了什么，但仅仅从肉眼看到的来判断的话，那只不死铠甲似乎是一下子就被干掉了的样子。同伴诡异的死亡似乎是吓到了其他的不死铠甲，顾不上继续攻击利奇，慌忙往后退了几步，但依旧封死了两人突围的角度。不死铠甲停止攻击，利奇也乐得跟沙耶商量一下该怎么对付这些家伙。但互相交流了一下看法之后，便无奈的现，仅凭他们两个的话，似乎还真的奈何不了它们。“要是我现在到七阶就好了……”利奇忍不住想道。任何职业，六阶与七阶都是一个巨大的分水岭，不仅仅是因为七阶是高级修炼者，更重要的原因，是到达七阶之后会生质的变化。法师到达七阶之后，原本那些需要念动咒语才能动的普通魔法完全可以变成瞬，无论是攻击还是自保能力，都会上升好几个台阶。而战士到达七阶之后，则可以摆脱原来只能近战攻击的局限，因为七阶的战士可以出剑气远程御敌，而且剑气也不再是单纯的物理攻击，而是变成了类似于魔法的能量攻击，因此在面对不死生物这种敌人的时候，战士便不会再束手无策。正因为这个原因，而眼下又没有有用的办法，利奇才开始了不切实际的幻想。另一边，不死铠甲在犹豫了一会之后，最终还是再次扑了上来。连忙将那些乱七八糟的想法甩出脑海，利奇毫不退让地迎了上去。当他挥舞黑刃想要格挡不死铠甲的攻击的时候，从黑刃的剑尖却突然划出来一道淡蓝色中夹杂着一丝黑线的月牙型光芒。愣神的功夫，月牙便击中了其中一只不死铠甲，然后利奇就惊讶的现，原本他用尽手段都奈何不了分毫的不死铠甲就那么轻易地被干掉了。与之前那只不同的是，这次的铠甲碎片整齐地摞在了一起，而且那团青色的火焰也没有熄灭，而是漂浮在铠甲碎片上方静静地燃烧着。　　

第201章  遗迹

青色的火焰下方，一滴滴如蜡油一般的火种坠落而下，没入沙地上的铠甲碎片之中消失不见。随着上方的火焰逐渐缩小，下面的铠甲碎片也渐渐膨胀起来，当火焰整整缩水了一圈，不死铠甲便重新出现在了利奇的面前。尽管早就知道不死铠甲不是那么容易就可以彻底搞定的，但因为之前那只至今为止没有恢复的不死铠甲的关系，还是让利奇心存侥幸。不过，在迷迷糊糊地拥有了可以在五阶就提前释放剑气的情况下，能不能一下子彻底搞定不死铠甲就显得不那么重要了。不过对于现在的利奇来说，释放剑气的负担还是有些过大，等将眼前的十几只不死铠甲的火焰全部熄灭的时候，他已经有些摇摇欲坠了。直到盘膝坐下开始恢复斗气的时候，利奇才现在他体内丹田的位置，出现了一团黑色的气旋。利奇尝试着窥探里面到底有什么东西的时候，却遭遇到了十分强烈的反抗。而且因为没有丝毫防备，那突然出现的阴冷气息甚至让利奇的经脉受了点轻伤。好在他见机不妙立刻放弃了对气旋的窥视，这才没有造成更加严重的后果。虽说只要不故意去挑拨它，气旋暂时看起来没有任何威胁性跟侵略性，但当利奇调息完毕之后，却现气旋竟然在不停地吸收他体内的斗气。尽管吸收的只有一丝，连九牛一毛都算不上，根本不会影响战斗，但利奇还是觉得十分不安。无论是之前在他体内诡异消失不见的那股阴冷气息，还是比之更加阴寒、毫无征兆的出现的气旋，都绝对不是什么正常的事情，再加上最近黑刃反常的变化，让利奇觉得自己身边跟体内埋上了不知道多少颗定时炸弹，说不定什么时候就会爆炸。这样的情况下，他可是一丝安全感都没有。不过，现在显然不是担心这些隐患的时候，搞定这些不死铠甲已经花费了不少时间，失踪许久的幽灵蜥蜴也不知道还在不在那个洞穴里面，再者说，眼前的这些不死铠甲仅仅是被耗光了复原的能量，要是在这里呆久了，它们还是会跑出来找麻烦的。真正进入洞穴之后，利奇才知道其内竟然别有洞天。经过一小段天然的岩洞之后，利奇跟沙耶来到了一处明显有着人工开凿痕迹的通道前。通道的两侧石壁，雕刻着一些壁画。一看到壁画，利奇就想到了之前在神庙那里观看过的不明意味的壁画，连忙上前仔细查看起来。片刻之后，利奇失望的叹了口气。满以为这里的壁画可以解释之前留下的那些疑点，但细看之下，利奇才现这里的壁画中画的只是一些装饰用的花鸟走兽，根本没有丝毫故事内容，更别说想要跟神庙那边的壁画连贯起来了。失望之下，两人继续往里走去。通道出乎意料的长，万幸中间没有任何岔道，倒是让两人省下了不少时间。尽管如此，五分钟之后，利奇才看到了一扇门口有两座巨大石雕的大门。让利奇感到惊讶的是，那两座石雕的样子，竟然是以伊卡奥斯为原型的。“这到底是怎么回事？”在利奇看来，无论是之前山腹中的神庙，还是这里荒漠下的不知名空间，都应该是古遗一族的前辈们为了某种目的而挖掘跟建造出来的。但如今看来，他的念头有些动摇了。以洛儿等人对伊卡奥斯的虔诚心跟居住地里的宗教建筑来看，古遗一族对于伊卡奥斯的信仰肯定是经年累月地累积流传下来的，根本不像是最近才出现的。以那样的虔诚心，如果是古遗一族的人修建的这两处建筑，肯定会把他们真神的雕像修建在最为尊贵显眼的地方。但事实却是，神庙那边伊卡奥斯的身影仅仅是出现在一副残破的壁画当中，这里更加彻底，直接就沦为了看门的存在。一般来说，被安放在看门的位置，就算不是如奴隶一般低贱，也肯定比正主的地位要低上不少。这么看来，这处洞穴，或者说遗迹的来历就十分有待推敲了。怀着疑问，利奇跟沙耶走进了大门之内。一开始的时候，门内依旧是一片漆黑，凭借着火把的微弱火光，利奇现他们两人似乎是在一处迷宫之中，也不知是出于什么考虑，会在大门之后紧接着修建一座迷宫。虽说可以直接从上方通过，但因为害怕早到一步的幽灵蜥蜴在旁偷袭，稳妥起见，利奇还是跟沙耶老老实实的走着。迷宫并不复杂，两人并没有花费多少时间就走了出去，过程中也没有遇到任何机关陷阱。走出迷宫之后，面前的景色豁然开朗起来。这里是一处十分开阔的空间，四处的石柱上燃烧着仿佛永远都不会熄灭的油灯，在石柱与石柱之间，摆放着一个个足有一人高的陶瓷罐子，也不知里面放着什么东西。空间的尽头，则是一个上半身隐没在黑暗之中的格外巨大的人形雕像。雕像的右手悬在半空，手掌虚握，仿佛缺少了一件东西似的。小心翼翼地避开那些不知道盛着什么东西的陶瓷罐，利奇跟沙耶一起来到了巨大石雕的脚下。即便离得近了，雕像的上半部分依旧无法得窥其真容，但在石像两只脚右侧的地方，利奇却现了一道已经被打开的将近两人多高的暗门。先是在四周仔细察看了一番有没有什么漏掉的东西，亦或是幽灵蜥蜴是不是就藏在附近之后，两人准备进入暗门继续探险。但当利奇刚往前走了一步的时候，他脚下的石板却突然陷了下去。紧接着，原本开着的暗门在两人还没反应过来之前就已经关上，身后也传来了一声声瓷器破裂时的脆响。回头一看，那些不知作何用处的陶瓷罐已经被从一旁的石柱上落下来的重物击碎，从中流出来了一些黑色的不明液体。　　

第202章  祭坛？

尽管从没有过探索遗迹的经验，但利奇也知道那些从陶瓷罐中流出来的不明液体绝对不可能会是什么好东西，否则也不用把路给堵死。眼看黑色液体连成一片，向着石像这边漫延了过来，利奇跟沙耶这才从惊讶中回过神来，连忙在附近寻找起控制暗门的开关来。俗话说福无双至祸不单行，慌乱之中，利奇不知道又触碰到了什么机关，石柱上的那些油灯竟然啪的一声掉到了地上。下一刻，整片空间便被炽热的火焰所充斥了。直到视野中完全变成一片火海，利奇才知道那些黑色的液体竟然是火油。一开始的时候，以利奇跟沙耶的本事，倒也还能忍受，但随着一阵阵热浪袭来，而且火海的范围也越来越大，两人便再也无法安心的寻找暗门的机关了。无奈，两人只好放弃继续跟暗门较劲，转而往石像上方爬去。按理来说，在这种半密闭的空间之中，越往上爬，温度应该越高，空气也应该越浑浊不堪才对，要不是实在找不到其他的出路，利奇也不会出此下策。但当他们俩顺着石雕的纹理一点点往上攀登的时候，却惊奇的现石像周围似乎有一层看不见的薄膜在保护着似的，空气不仅不浑浊，而且就连温度也没有上升太多。既然暂时没有危险，利奇反而不急着离开了，如此反常的状况，这尊巨大的石像之中肯定隐藏着什么秘密才对。但当利奇尝试着想用黑刃在石像上凿出一个洞来的时候，却惊讶的现石像竟然出乎意料的坚硬，黑刃砍在上边连一丝痕迹都留不下。“这难道不是石头？”利奇满腹疑问。然而无论是触感还是视觉效果，全都反映出石像的材质确实只是普通的岩石，而且在利奇的印象之中，并没有什么特殊的材料跟岩石很像，这让利奇纳闷不已。“利奇，咱们还是先到上边去看一下吧！”眼看利奇颇有些弄不明白就不走了的架势，沙耶连忙开口道，“别忘了咱们是为了什么来的，再在这里耽误下去，幽灵蜥蜴肯定就跑没影了，说不定现在都有点晚了！”一语惊醒梦中人，经过沙耶的提醒，利奇才想起来他们最初的目标幽灵蜥蜴还躲藏在这片遗迹中的某一个角落，猛地一拍脑袋，顾不上再去研究石像的材质，连忙加快了攀爬的度。利奇本以为石像上就算有什么蹊跷，也肯定会是在最高处，但当他们两人攀爬到石像胸口位置的时候，却意外的现了另外一个入口。虽说有些遗憾无法看到石像的真容，但为了赶时间，两人还是从入口处进入了石像内部。之前的火把被两人放在了离石像最近的一根石柱旁边，后来一系列的变化生得太过突然，以至于两人都忘了去把火把捡回来。满以为这次怕是得摸黑赶路了，但进入石像之后，利奇却现其内部竟然十分明亮。新现的通道只有一人多高，仅够两人并排而行，但四周的石壁却不是由普通的岩石构成，而是一种玫红色的类似水晶的矿物。之所以说只是类似水晶，是因为这些矿物是会光的，正因为有了这些光源，通道内才不至于一片漆黑。利奇试着摸了一下石壁，现手感不仅不是想象中的坚硬冰冷，反而带着些许温热感，而且竟然还有一定的弹性！“这到底是一些什么鬼东西！”利奇心里不禁有些毛，他总觉得那些他原本以为的矿物似乎是某种活物身上的器官，不然根本不可能存在有弹性的矿物质。同样现了这一点的沙耶也是俏脸白，不过外边是一片火海，两人只能硬着头皮继续往里探索。好在通道并不长，两人并没有承受多少心理上的折磨。离开了那段让人毛骨悚然的隧道之后，两人来到了一处中间有一个奇怪的祭坛，四周同样画着壁画的房间。之所以说祭坛十分奇怪，并不是没有原因的。一般来说，所谓的祭坛，都是为了表达对于某种伟大存在的敬畏跟崇拜，亦或是单纯的用于放置某样非同一般的东西，但无论是哪种用途，其共通的一点，就是一定会高于其所处的水平面，而且一般都会被筑成台子的形状。但眼前的这一个，利奇甚至都不太确定它到底是不是一个祭坛，因为它竟然是向下凹陷的！而且在最中间的部位，有一个狭长的凹槽，要不是地面上没有任何缝隙，利奇甚至会觉得这里是开启另一道隐藏入口的大门。因为已经被忽悠了一次，对于四周的壁画，无论是利奇还是沙耶，都已经不抱太大的希望了。在查看完了“祭坛”的四周之后，两人这才把视线挪到了壁画上。这一看不要紧，两人竟然有了意外收获。虽说跟之前在神庙那里看到的壁画讲述的不是同一件事情，但这里的壁画却也不是那种毫无意义的装饰用的壁画。壁画只有两幅，一左一右各一幅，因为画得很大，所以看得也很清楚。左边的一幅，画的是一群身批兽皮、树叶等极其简陋衣物的人，向着前方一名身材特别高大的人跪拜。不知为何，看到壁画中那个面部十分模糊的巨人的时候，利奇就忍不住联想到了那个同样不知道其样貌的巨大石像。而右边的那幅壁画，画的就跟房间中央的“祭坛”有关了。壁画中，四周满是跪伏在地的人，而中央则是那个“祭坛”，在“祭坛”的旁边，有一个手持一根尖锐物的人正高举双手，想要将他手中的物体插入“祭坛”正中心的凹槽之中。壁画想要讲述的事情简单明了，但似乎只是讲明了“祭坛”该如何使用，唯独没有解释“祭坛”开启之后会有什么后果，这让两人不禁有些犹豫。到了这个时候，就显现出经验的重要性来了。要是曾经探索过遗迹的人，对于搞不清楚是否危险的机关，绝对是能不碰就不碰，但显然利奇跟沙耶这两个小白不在此列。本着反正也没有别的路了的想法，利奇毫不犹豫地向着中央的“祭坛”走了过去。　　

第203章  魔焰甲虫

利奇既然已经做了决定，沙耶自然只能跟上。两人来到“祭坛”的最低处之后，沙耶却突然指着中央的凹槽道：“利奇，你难道不觉得这个凹槽的形状好像有点熟悉么？”利奇本来还在考虑到底要用什么来开启“祭坛”，闻言仔细一看，确实如沙耶所说，那凹槽的形状他似乎是在哪里见过的样子。“这个……”利奇显得有些迟疑，“我怎么觉得这个横断面好像跟我的黑刃差不多啊，沙耶你觉得呢？”经利奇这么一提醒，沙耶也反应过来，凹槽的形状，两侧一边宽，中间却有一个小小的三角形突起，确实是跟黑刃的剑身是一样的形状。“不可能啊，”虽说已经确认，但利奇仍然觉得不太可能，“我们家家传的武器怎么可能跟这里的祭坛有关系呢？年代也差得太久远了吧……”尽管最近黑刃一系列的变化，无一不彰显着其来历的不凡，利奇心里也默认了这一点，但从壁画上那些人的着装来看，显然是人类刚刚开始繁衍的原始社会，要说黑刃是在那么久远的时代就已经存在，而且还是颇为重要的一件道具，利奇还是觉得太过玄幻。“别纠结了，试一下不就知道了么？”眼看利奇又在关键时刻开始胡思乱想，心里着急想要离开的沙耶不由催促道。不好意思地笑笑，利奇从背后抽出黑刃，向着凹槽内插了进去。正如之前所判断的那样，凹槽的形状与黑刃完全吻合，一分不多一分不少。因为害怕会触机关，利奇在将黑刃插入凹槽之后就一直全神戒备，一旁的沙耶也同样如此。但等了半天，除了刚开始的时候从凹槽内出一声脆响之外，就再也没有任何动静传出来。“切，搞得那么隆重，原来什么用都没有！”利奇不屑的撇了撇嘴，“沙耶，看来咱们还是得退回去，继续往上石像上边爬才行。”一边说着，利奇将黑刃从凹槽内拔了出来。正要往回走的时候，耳畔却突然传来了一阵阵好似水袋破裂声音，房间内也随之暗了下来，但依旧还能视物。紧接着，又是一阵雨点击打在窗户上的声音。正奇怪到底是什么东西弄出来的动静的时候，沙耶却突然指着入口处尖叫起来。利奇转头一看，顿时也是头皮麻。只见原本灰白色的地面已经完全被一层暗红色所覆盖，定睛一看，竟然是一个个足有巴掌大小，头上一根倒立的尖刺，口器中满是蠕动着的触须的虫子。“魔焰甲虫！”利奇惊呼。在大6南方的火山带中，有一种群居性的虫子，身体被暗红色的甲壳所覆盖，一旦受到惊扰，其周身便会燃烧起火焰，而且这种火焰一旦被沾上就无法扑灭，哪怕是跳到水里也无法阻止被焚烧的命运，这就是所谓的魔焰甲虫。但被这种火焰沾身却不会像普通火焰那样被烧成飞灰，而是会像炼金术士们炼制药物那样，将你体内所有的杂质全部剔除，只留下最精华的部分，然后被魔焰甲虫吸食。魔焰甲虫的火焰十分霸道，就连不少火属性的魔兽都无法忽视其威胁性，好在其对于生长环境的要求十分苛刻，因此即便十分危险，但只要不去大6南边的火山带，就根本不用在意。自从进入到试炼之地中后，利奇见到的所有生物都是一些新品种，在外界闻所未闻，骤然现一种他听说过的生物，本应觉得亲切才是，但如果把对象换成魔焰甲虫的话，他宁愿不要这种熟悉感。实话实说，撇开其危险性不谈，单个的魔焰甲虫样貌虽然有那么一点点狰狞，但多少也有些另类的可爱，但如果是一大群聚在一起的话，那就只能让人直起鸡皮疙瘩了。因为一旦受到攻击就会激其凶性，所以利奇在现这些出现的生物是魔焰甲虫之后，就立刻带着沙耶往房间最里面的角落撤了过去。虽说房间就这么大，就算躲到角落也无济于事，但这个时候哪怕是多一点心理安慰也是好的。心惊胆战之中，两人正等待最终时刻来临，盘算着准备开始拼命的时候，却意外的现进入到房间内的魔焰甲虫，仿佛根本没有现利奇跟沙耶这两个大活人似的，全都聚集到了“祭坛”所在的低洼地带中。一层铺满，接着再摞上一层。很快，那个不算深的坑便被魔焰甲虫给填满了。确定魔焰甲虫暂时没有要出来对付他们的意图之后，利奇跟沙耶大着胆子、紧贴着墙壁往出口处挪了过去。仿佛过去了一个世纪那么漫长，等两人成功抵达出口附近的时候，利奇身上的衣服早已被汗水浸湿了。而且利奇还现，通道中那些出亮光的所谓矿物质已经全部破裂开来，地面上满是散着淡淡光芒的玫红色粘稠液体。想起自己曾经用手触碰过那些装着魔焰甲虫的东西，利奇心里就是一阵后怕。正准备溜之大吉的时候，魔焰甲虫那边突然生了变化。已经变得昏暗的房间骤然间亮了起来，所有的魔焰甲虫身上都开始燃烧起赤红色的火焰，原本“祭坛”所在的位置则变成了一根巨大的火炬。在利奇的印象之中，魔焰甲虫对于自己出来的火焰肯定是完全免疫的，但眼前的情况却是，一只只魔焰甲虫的身体在火焰之中慢慢缩小，尽管痛苦不堪，却没有任何一只魔焰甲虫往外逃窜。过了没多久，火焰熄灭，祭坛上方只留下了一滴拳头大小的玫红色液体。液体缓缓下降，在两人的注视下，没入了“祭坛”的凹槽之中。因为危险的源头已经自取灭亡，利奇跟沙耶两人并没有急着往外跑，而是站在原地等待着后续的变化。搞出来那么大的阵仗，要纯粹是为了消遣别人，利奇说什么也是不信的。果不其然，片刻之后，地面就开始了剧烈的摇晃。　　

第204章  幻晶

晃动来得突然，持续的时间也不长，当外边的轰隆声消失之后，利奇才跟沙耶一起慢慢的往外走去。通道内，四周的墙壁再次亮了起来，不过不如他们来时的颜色鲜红，已经知道这些是什么东西之后，两人自然是避之惟恐不及。飞快的回到石像外部，利奇惊讶的现外边已经完全变了一个样子。火焰依旧在燃烧，但那些石柱却横七竖八的倒在了地上。除此之外，在原本火海的中心地带，却塌陷下去了一块。最明显的不同之处是，在两人进去之前，石像悬在半空的右手之中空无一物，但此时其右手之中却倒握着一把石制巨剑。巨剑的尖端正好抵在之前两人刚来时现的暗门那里。最让利奇觉得惊异的，是原本嵌在墙壁之中的石像，此时竟然往前挪动了一大段距离，而其原本所在的地方，则露出来一道往下走的阶梯。至于那道最先现的暗门，同样已经开启，不过此时里面已经被炽热的火焰所填满，想要再从那里进入怕是不太可能了。眼看火海又要向着石像移动拖拽出来的道路蔓延，两人连忙往地面上爬去。石像背后的阶梯宽得吓人，目测足够容纳几十人并排往下走，但随着逐渐深入，阶梯却越来越窄，到了最后就只能让一个人单独前行了。阶梯的尽头，是一道没有任何把手的黑色铁门。铁门之上，有一个圆形的凹槽，除此之外没有任何装饰。利奇试着推了一下，铁门纹丝不动，逐渐加大力气，也依旧如此。然后他又小心翼翼的用黑刃戳了一下圆形的凹槽，从中出来机栝转动的声音，不过铁门并没有就此打开，似乎是需要某种特定的钥匙的样子。“利奇，你用你的黑刃的把手那一头试试……”正研究该怎么开启铁门的时候，沙耶却突然说道。闻言，利奇一愣：“为什么这么说？”“你先别管，快试一下看看！”虽然满心疑惑，但利奇还是将黑刃的剑柄对准凹槽插了进去。“你看，什么都没生吧？”“转一下试试看！”不管利奇的唠叨，沙耶双目紧紧盯着凹槽催促道。“搞什么鬼……”一边嘟囔着，利奇将黑刃顺时针转了一下。然后，一阵咔咔声过后，铁门竟然缓缓打开了。“呃……”正准备好好批评一下沙耶的不靠谱行为的利奇目瞪口呆地看着打开的铁门，愣愣道，“沙耶，你怎么知道这样可以的？”“我猜的！”“啥？”看着利奇呆傻的样子，沙耶抿嘴一笑：“你难道不觉得你的黑刃似乎跟这个地方很有渊源么？说真的，利奇，等咱们回到安布雷拉之后，你最好好好查询一下你们家里的典籍，看看你的这把武器到底是什么来头，说不定会有惊喜哦！”因为利奇只是将黑刃的变化挑了一些能说的讲了出来，沙耶并不知道对于这把家传武器，利奇此时是恐惧大于好奇的，所以她的语气显得颇为轻松。含混不清地应了一句，生怕对方看出自己脸上的不自然，利奇连忙招呼着沙耶往铁门内走去。铁门内的空间并不大，比之石像所在的房间要小得多。在正对着铁门的方向，有一个喷涌着泉水的水池。水池之上，则悬浮着一颗淡紫色的珠子。珠子散着柔和的紫色光芒，映照得泉水也蒙上了一丝紫气，乍一看倒是很有仙气的样子。“这难道就是……”利奇有些惊疑不定。“是幻晶！”不同于利奇的不确定，沙耶在看到珠子的样貌之后，就毫不犹豫地下了结论。话一说出口，沙耶脸上的神色一变，欲盖拟彰一般地接着说道：“利奇你看，珠子的样子跟莱特城主给我们看的图片很像，不是吗？”利奇正沉浸在意外获得幻晶的惊喜之中，倒是没有注意到沙耶的不对劲之处，闻言兴奋道：“应该没错，哈哈，幸亏这次咱们跟着库玛参加了大比，要是留在风枭部落那边，还不知道哪年哪月才能得到一点点有用的消息呢！虽然这么说不太好，但多亏了莉娜这个迷糊鬼中了毒，这次的任务得给她记功。啧啧，幻晶啊，没想到这么容易就被咱们给找到了，真是太好了！”兴奋过后，利奇便迫不及待地上前，想要将幻晶从水池中取出来。但刚伸出手去，沙耶却突然喊了一句“危险”。常年做冒险猎人养成的好习惯让利奇毫不犹豫地选择了相信同伴，顾不上去拿触手可及的幻晶，连忙往旁边跳开。紧接着，利奇就感到有什么锋利的东西从自己的耳旁飞过，带起一阵呜呜的风声。翻滚了好几圈之后，利奇才稳住了身形。然后，他就看到水池的四周已经插满了尖锐的长矛，泉水从裂开的缝隙之中缓缓流淌而下。看清楚生了什么之后，利奇心里一阵后怕，要不是沙耶及时提醒，他自己也反应得够快，此刻怕是已经被扎成刺猬了。拍了拍身上沾上的泥土，利奇连忙站起身来，确定沙耶同样没有受伤之后，再次往水池旁边靠了过去。这一次，利奇行动起来提起了十二分的小心，一只脚不停地往前点着，确定没有任何异常之后才会往前迈一小步。短短不到十米的距离，利奇愣是走了足有五分钟。再次靠到水池边上，利奇刚要身手去拿漂浮着的幻晶，却突然想起来什么似的，连忙又把手缩了回来。沙耶正在奇怪他想做什么的时候，只见利奇从背后将黑刃抽了出来，又从身上的衣服撕下一块碎布，简单地摆弄了几下之后，黑刃的剑尖上就挂上了一个简易的网兜。然后沙耶就看到利奇夸张地往后仰着身子，手臂却又尽力往前伸，姿势看上去很是搞笑。费尽了九牛二虎之力，利奇终于将幻晶从水池中取了出来。还没等高兴，本就已经被射得千疮百孔的水池在幻晶离开的那一刹那，仿佛突然失去了支撑一般，完全碎裂开来。　　

第205章  离开

水池的突然碎裂，着实把就在其跟前的利奇吓了一大跳，慌乱地跑出去老远，但等了半天也没有任何异常的情况发生，反倒是泉水越流越多，很开就蔓延到了铁门旁边。“搞了半天原来是自己在吓唬自己……”利奇老脸一红，自嘲道。再次确认没有其他的出路之后，两人不得不原路返回。正发愁该怎么从漫天的火海之中冲出去，当两人来到石像脚下，却惊讶地发现所有的火焰竟然全部都诡异的熄灭了，而且地面上也丝毫没有火油燃烧后残存的痕迹。不仅如此，就连那些已经横七竖八倒了一地的石柱，也全都恢复了原状。跟记忆中重合的，就只有依旧开启的暗门、碎裂的陶瓷罐以及石像的变化了。“幻觉？”利奇唯一能想到的合理的解释，就只有这一个了。不过不管怎么样，火焰消失都是好事一件，困扰两人的最大难题不攻自破，接下来自然就是抓紧时间往暗门内追击幽灵蜥蜴了。暗门内又是一段阶梯，不过不是往下，而是往上。爬上长长的阶梯，利奇终于发现了幽灵蜥蜴的身影。不过此刻的幽灵蜥蜴状态明显不对，当利奇跟沙耶发现它的时候，它正抱着一块石头狂啃，丝毫没有注意到两人的到来。显然幽灵蜥蜴的牙口很好，并没有出现那种牙齿被崩坏的情况，反而是石屑纷飞。安静地密室之中，唯有让人听得牙酸的咔嚓声不停回响着。来的路上，利奇跟沙耶就猜测那些陶瓷罐中装的可能是一些强效的致幻药剂，此时再一看幽灵蜥蜴的反常行为，越发的确定了这一判断。至于为什么他们俩后来又恢复了，利奇猜测可能跟他们无意间发现了幻晶有关。以利奇跟沙耶两人的身手，哪怕是对付全盛状态下的幽灵蜥蜴也不在话下，更何况它已经受了重伤，而且正处于幻觉当中，两人根本没费多少工夫，就轻易的将其击杀。幽灵蜥蜴死后，身体飞速的消融，同时，从它的身体之中冒出来一阵依稀有一点人形的白烟。白烟无影无形，在触碰到密室的顶棚之后，竟然就那么毫无阻碍的钻了进去。而在幽灵蜥蜴死去的位置，最后只留下了一颗黑色的珠子。幽灵蜥蜴留下的珠子与火元素的又有不同，感知中毫无能量波动不说，其内也仿佛蕴藏着一股黑烟似的，不停地翻滚着。将杀死幽灵蜥蜴的凭证收好，两人准备就此离开这片遗迹。与此同时，试炼之地之中，昏暗的天空中突然光芒大作，几近白昼。这一刻，无论是谁，无论在哪一个角落，无论正在干什么，所有人都作出了同一个动作，抬头、仰望。当光芒消失之后，众人这才如梦初醒。“有人完成了试炼！”清醒过来之后，所有人都意识到了那道白光意味着什么。有的事不关己继续忙自己的事情，更多的人则按照事先的约定，在白光消失之后便毫不犹豫的捏碎令牌离开了试炼之地。不过片刻的功夫，依旧留在试炼之地当中的，就只有不到原来的三成人了。霜狼部落那边，一部分人马率先捏碎令牌离开，而库洛利尔跟波多斯卡则继续追击着之前发现的那只幽灵蜥蜴。地面上发生的一切，利奇跟沙耶都无从得知，得到了完成试练的凭证，更重要的是拿到了此次大草原之行的最终目标幻晶之后，两人便兴奋地返回了古遗一族的居住地。两人回去的时候，库玛已经醒了过来，虽然依旧有一些疲累，但脸色已经好看了不少，圣水的作用还是十分显著的。得知在他昏迷的这段时间内，利奇跟沙耶两人已经完成了之前的约定，成功拿到了大比的凭证，库玛兴奋地一下子从草席上蹦了起来。不过由于身体依然很虚弱，又接着倒了下去。“快，咱们得快点离开，越晚走外边埋伏的人越多，到时候可就麻烦了！”兴奋过后，库玛又变得焦急不已，连忙催促道。利奇自然不会同意，劝道：“别急，急也没用，距离我们俩杀掉那只幽灵蜥蜴已经过去了差不多半天的时间了，就算现在咱们立刻离开，外边该有的埋伏也早就埋伏好了。既然这样，还不如等咱们把状态都调整好了再出去，到时候有什么麻烦也不至于手忙脚乱不是？”好说歹说，再加上一旁的沙耶跟洛儿两人一起狂轰滥炸，这才让库玛打消了立刻捏碎令牌离开的念头。因为帮助古遗一族的族人解决了困扰他们多日的幽灵蜥蜴这个大麻烦，如今利奇跟沙耶两人就变成了古遗一族中最受欢迎的两个人，这一点就连身为圣女的洛儿都赶不上，倒是让一直备受亲近跟关住的洛儿小小的吃了一回干醋。趁着库玛恢复的这段时间，洛儿带着利奇跟沙耶将古遗一族的居住地逛了个遍。不得不说，古遗一族对于伊卡奥斯这位“真神”的信仰一直到了骨子里，除了开垦出的农田跟处理生活垃圾的地方之外，随处都能看到伊卡奥斯的身影，或是简单的壁画，或是专门用于供奉的神像。最让利奇印象深刻的，则是古遗一族居住地之中的那座神庙。古遗一族族人的居所在利奇看来就已经很大很空旷了，但要是跟这座神庙一比，那可就是小巫见大巫了。仅仅是神庙的大门，就足足有十几米高，而在神庙内部，除了最前方的一座伊卡奥斯的巨大石雕之外，四周则全是有关伊卡奥斯神话传说的巨幅壁画。其中有一幅壁画让利奇十分在意，画中伊卡奥斯遨游天际，但在其背上，却有着一个身背巨剑的渺小身影。当利奇向洛儿问起那幅壁画讲述的内容的时候，洛儿却回答他说这些壁画都只是“真神”跟古遗一族先人之间的故事，至于那个人影，应该是古遗一族的祖先。随后，利奇又向洛儿展示了自己的黑刃，并询问其族内传说当中有没有出现过这样一把武器，结果自然是失望而归。三天后，库玛完全恢复，在古遗一族众人依依不舍的目光之中，三人捏碎令牌离开了试炼之地。　　

第206章  混乱

高大粗壮的棕榈树，形态各异的胡杨林，清澈见底的湖水，翠绿茂盛的草丛，这里是利奇三人机缘巧合之下错过的死亡沙漠中的第三处补给点。荒芜的沙漠之中，如此显眼的一大片葱郁，几如梦境。但在这仙境一般的地方，此刻却显得十分杂乱。除了是大比的第三处补给点之外，这里还是从试炼之地中传送出来的目的地之所在。德赛在库玛的逼迫之下从试炼之地出来后，没用多少时间就找到了自己其他的族人，同时还找到了风枭部落丧失了大比资格的参赛者。虽然已经有了些心理准备，但当发现风枭的人只剩下不到一半的时候，德赛依旧很是吃惊。询问之下，才知道剩下的这些人都是被库洛利尔带领的人马逼得不得不捏碎令牌离开的。这样看来，遭到波多斯卡毒手的风枭族人肯定不只是之前他们发现的那两组，这让德赛越发地担心起依旧在试炼之地之中的利奇等人来。等待的时间是很无聊的，赤獒部落的人很快就发现了原本生性腼腆但脸上总是挂着羞涩笑容的德赛仿佛变了个人似的，笑容不见了不说，脸上还时常露出略显狰狞的怒容。问他到底怎么回事，他也只是摇头沉默不语，让关心他的人都着急不已。就这么过了三天，正当德赛整个人的气质越发阴沉的时候，补给点开始变得热闹了起来。最先出现的，是霜狼部落的人。发现风枭跟赤獒的人之后，霜狼的人马很明智地选择了暂时退避，而因为双方相距过远，风枭这边就算有心像找对方的麻烦也追不上，最后只能放弃。当然，最关键的一点，是霜狼传送出来的人之中，并没有库洛利尔跟波多斯卡这两个关键人物，所以众人判断他们应该是遇到了什么危险才不得不从试炼之地中退了出来。但接下来的一幕，让众人心里开始犯起了嘀咕。只见越来越多的人出现在补给点中，各个部落的人马都有，从只言片语之中，风枭这边才知道原来是有人已经成功猎杀了幽灵蜥蜴，他们这伙人是专门跑出来打埋伏的。以大比参赛选手的年龄来说，想要对付幽灵蜥蜴，不付出一些代价是不可能的，就算并无大碍，但幽灵蜥蜴死后必须得等白光完全消失之后才会出现那颗珠子，因此他们倒也不用担心出来得晚了。得知事情的缘由之后，一直死气沉沉的德赛总算是恢复了一些生气：“肯定是利奇他们，大家一定要没事啊！”德赛的祈祷有没有用先不说，补给点之中，各个部落的人各自选好了一处埋伏地点，所有人都屏气凝神，目光不停地在四周扫来扫去，一旦发现有人从试炼之地中传送出来，就会群起而攻之。眼看这种局势，德赛又有些希望不是利奇他们成功猎杀的幽灵蜥蜴了。等待的功夫，风枭跟赤獒两部的人马也选好了地方，而之前逃开的霜狼部落的人也转了个圈兜了回来。本以为至多不过一天的时间，那个或者说那一队幸运儿就会从试炼之地传送出来，但一大伙人紧张埋伏了两天之后，依旧没有新的人从试炼之地出来，这让众人都有些面面相觑，搞不清楚到底是怎么回事。又耐着性子等了小半天之后，大家便开始怀疑起来，是不是那几个幸运儿早就已经从试炼之地中出来了，此时正混在他们中间呢？毕竟幽灵蜥蜴死后形成的珠子需要一段时间酝酿的消息，大家伙都是从别处听来的，并没有谁真的见过，说不定消息有误呢？疑心一起，便一发而不可收拾，原本四处巡视无人处的目光，转而移到了其他人的身上。越是疑心重，看别人就越发的可疑，终于，争斗不可避免的迸发了出来。最先挑起事端的，不是完全处于优势的霜狼部落的人，也不是新仇旧恨涌上心头的风枭的人马，更加不是其他那些只是两大部落争斗配角的中小部落，而是一直都不太爱出头的德赛。自从来到补给点之后，德赛的心就一直处于煎熬之中。一方面，恨自己的软弱，在最紧要的关头竟然只是内库玛训斥了几句据乖乖捏碎令牌离开了；同时，又恨自己的无能，如果自己实力更强一点的话，在被霜狼的人追上的时候就不用时刻处于被保护之中，不仅一点忙都帮不上不说，还拖累了伙伴，要是当时他也参与到战斗当中，结局说不定会完全不同。另一方面，德赛又为到现在还没有出现的利奇等人担心不已，一会儿担忧他们受了重伤，一会儿又害怕害怕他们丢掉性命，一会儿希望他们平安无事，一会儿又期盼他们能够成功绝境翻盘，心情可谓是五味陈杂。德赛虽然一直沉默不语，但这个状态下的他就好像一座随时都有可能喷发的火山，只需要稍微加上一点外力，就会完全爆发出来。而恰好就在这个时候，霜狼那边的人突然用怀疑的目光朝着这边看了过来。想起一切的源头都是来自波多斯卡所在的霜狼部落，德赛到底还是没忍住脾气，怒声道：“你们看什么看，赶紧回家找你娘吃奶去吧！”对一般人来说，德赛的话虽然不太好听，但也不至于立刻引发冲突，但对于草原战士来说，这种话的另一层意思，就是说你乳臭未干，根本配不上战士这一神圣的称谓，甚至根本不配担当草原之神的宠儿，属于那种最不能忍受的言语攻击。不出所料的，本就对风枭跟赤獒的人有所怀疑，再加上自己又处于优势地位，霜狼部落的人如何会忍气吞声，自然是一言不合大打出手。一开始的时候，还只是霜狼跟风枭、赤獒两边的人在打，过了没多久，已经旗帜鲜明站到霜狼一边的部落开始帮忙。因为拳脚无眼，不可避免的会有一些攻击落到旁处，然后那些遭受无妄之灾的部落也加入了进去。到了最后，就演变成了一场所有人的大混战。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　

第207章  重逢

从成功猎杀幽灵蜥蜴，一直到库玛恢复过来后三人准备离开试炼之地，利奇总觉得自己似乎忘记了什么重要的事情，但想来想去也没想出个所以然来。直到捏碎令牌的那一瞬间，利奇才终于知道了自己到底忘记了什么。在追击幽灵蜥蜴进入到伊卡奥斯背上的荒漠地带的时候，沙耶口袋中的冰鸾尾羽曾开始发光，昭示着那附近有四叶冰凌存在。但自从决定暂时先不管四叶冰凌，而是先去寻找躲起来的幽灵蜥蜴之后，两人就没有再去关住冰鸾尾羽的状况，等两人历尽千辛万苦终于拿到试炼的第二个凭证之后，那个时候冰鸾尾羽的反应也已经消失了。而沉浸在成功猎杀幽灵蜥蜴跟无意间找到幻晶的双重喜悦中的利奇跟沙耶两人，双双忘记了四叶冰凌的事情。等到利奇终于想起来的时候，为时已晚。眼前的景色一阵模糊，当视线重归正常之后，利奇不由发出了一声惨呼：“我的四叶冰凌！”喊出来之后，利奇才惊觉四周的气氛似乎有些不对，连忙四下看去。此时的补给点之中，早已是混乱一片，不少人都早已忘记了谁是最初的报复对象，而是随便逮着一个就是一阵狂揍。如果利奇不突然嚎上这么一嗓子的话，或许并没有几个人会注意到补给点中突然多出来三个新人，但正因为这一吼，导致附近的不少人都下意识的往他们三人这边望了过来。看到利奇三人身上都很整洁之后，大家都意识到等了许久的人似乎已经出现了。下一刻，所有的攻击都朝着利奇这边攻了过来。因为库玛早就提醒过，所以三人对于这突发状况没有任何吃惊意外之色，虽然对于一开始的大混战有些摸不着头脑，但三人还是在第一时间往旁边闪躲开来。本来发现利奇三人就是他们一直等待的目标的人，也就只是那附近的十几个人而已，但不知是谁突然高声喊了一句“大家别打了，目标出现”之后，越来越多的人停止了无意义的争斗，开始朝着利奇这边围了上来。就这么一传十，十传百，三人不停躲闪着来自四面八方的攻击的时候，整个补给点中的人马也全都聚到了一起。发现自己日思夜想的人终于出现在了自己的面前，德赛脸上总算是重新挂上了那种标志性的腼腆笑容，高声吩咐了一句“快上去帮忙”之后，就带头冲了出去。按常理来说，会跑出来埋伏的，多是中等以上部落中对自己的实力比较有自信的，以及那些想要浑水摸鱼的小部落的人，但因为这次霜狼的人在试炼之地之中已经事先发现了一只幽灵蜥蜴，而且还颇有希望将其击杀，与其跑出来搏运气，还不如踏踏实实地追击眼前十拿九稳的猎物，因此霜狼部落捏碎令牌出来的，只是一些实力要差一些的，他们的任务就是尽量拖延先一步猎杀幽灵蜥蜴的人的进度，剩下的主力都还留在试炼之地当中。除了霜狼的主力之外，巨熊等二线部落的人因为已经暗中跟霜狼达成了协议，所以同样将主力都留在了试炼之地里面，派出来的人也只是想增加外边的混乱程度而已。另外像阿米尔这样的虽说对草主之位没什么兴趣，却想证明一下自己的也不在少数，各方面的原因下，导致补给点中虽然人数不少，但对于利奇三人却构不成太大的威胁，不过想要摆脱纠缠就此离开也是难得很。当然，三人能够安然无恙，里面多少也有一些不是所有人都对他们三个动手了的原因在内。不过，当德赛冲出来之后，场上的情况就发生了改变。对于之前的大乱斗，或许有人会忘记都有谁对自己动过手，但对于到底是谁引发了这场不大不小的“灾难”，所有人都会印象深刻。因此当看到德赛冲到场内开始帮利奇三人的忙之后，原本那些还在观望的人终于还是忍不住动手了。尽管有了生力军的加入，但此时利奇三人身上的压力比之刚才还要更加大一些，因为后出手的那些人全都是为了发泄内心的憋闷跟愤怒，出手自然要更重一些。直到这个时候，利奇才真正体会到了库玛所说的赤獒战士只有形成一定规模才会更加有威胁这句话的真正含义。只见二十几名赤獒战士动作整齐划一，在其中一人的指引下，所有人都将那紫色的闪电朝同一块区域发射了出去。闪电抵达目的地之后，并没有就此消失，而是相互之间连接成片，刹那间原处就出现了一张紫色的电网。电网出现之后，所有处于电网覆盖范围之内的敌人，动作全都开始变得缓慢起来，而且还会时不时地停顿一下，看上去很是滑稽。正是凭借着这特殊的技能，风枭与赤獒两部的人马才会在之前那种多数攻击都是朝着他们去的乱斗之中一直坚持到最后。可惜的是，利奇刚想冲进电网之中好好虐打一下那伙倒霉蛋的时候，却被库玛一把拉住了。“赤獒战士的技能虽然是很好的辅助手段，但也只能是辅助手段，因为这种攻击却是不分敌我的，想要趁火打劫，我劝你还是尽早放弃这种不切实际的想法。”利奇悻悻。在此之前，补给点中的敌人已经吃了不少赤獒战士特殊技能的苦头，因此在看到对方故技重施，而且又有人不幸中招之后，所有人都明智的退开了好几步。不过，在看到赤獒战士释放完技能之后开始不停地喘着粗气，甚至有几个人已经无法再维持变身状态之后，众人又再次不怀好意地围了上来。看着刚刚出现的一丝可以突围的缺口又闭合了起来，利奇不由失望地叹了口气。双方剑拔弩张之时，却没有人发现，在补给点靠东面边缘的地方，突然有十几道光芒闪过。　　

第208章  再进死亡沙漠

因为伊卡奥斯的突然出现，导致已经成为瓮中之鳖的猎物最后又逃了出去，而且霜狼部落这边又没有像赤獒战士这种擅长追踪的人，所以在幽灵蜥蜴逃走之后，霜狼一伙人废了很长的时间才又重新找到了幽灵蜥蜴的踪迹。可惜像之前的峡谷那样狭窄的地形可遇不可求，即便重新找到了幽灵蜥蜴，但由于其作弊似的隐身技能，中间他们又有好几次再次失去了幽灵蜥蜴的踪迹，要不是仰仗着自己的人多，怕是早就让幽灵蜥蜴逃之夭夭了。当天空中第一次出现成功猎杀幽灵蜥蜴的白光的时候，霜狼众人刚好再次现幽灵蜥蜴的踪迹，正是要对其进行围捕的时候，然而，因为突然闪烁的白光，导致包围圈还没形成的时候就让幽灵蜥蜴觉察到了危险，提前跑了出去。之前从没有人成功的时候还好，霜狼的众人虽然失败了不知道多少次，但仍然能沉得住气，继续对幽灵蜥蜴进行围捕。不过现有人已经成功了之后，特别是成功的不是自已一方的人，这让霜狼的所有人都开始着急起来，下意识地加大了追捕的力度。即便如此，当霜狼的人总算成功猎杀幽灵蜥蜴的时候，也已经是白光出现之后的第三天了。经过简单的商议，霜狼部落只有库洛利尔跟波多斯卡两人各自带领自己最早的队伍捏碎令牌先一步离开了试炼之地。之所以如此决定而不是大部队一起，却是源自对己方势力的自信。以霜狼部落如今在大草原上的威势，除了风枭与赤獒的人之外，怕是再也不会有人敢站出来找麻烦，再加上风枭与赤獒的人已经自顾不暇，所以霜狼众人都觉得就算只是十几个人也不会遇到什么危险。至于剩下的人，则留在试炼之地当中帮助像阿米尔这样单纯想要完成试练的人寻找其他的幽灵蜥蜴。当库洛利尔跟波多斯卡两人带着自己的队伍从试炼之地出来的时候，恰好看到正在被围攻的利奇等人。“那帮杂碎运气还真是好，那样的情况下竟然还能重新找到一只幽灵蜥蜴！”波多斯卡恨声骂道。“行了，别废话，咱们赶紧走，现在不是顾及个人恩怨的时候！”现波多斯卡眼中的煞气越来越盛，库洛利尔连忙提醒了一句，不过语气却是有些不太客气。尽管知道库洛利尔的所作所为是最正确的选择，但因为他说起话来有些不太中听，波多斯卡脸上怒色一闪而逝，不过还是没多说什么，转头便跟着队伍一起离开了。库洛利尔等人离开之后，这边被围住的众人也再次开始了战斗。因为赤獒战士已经透支了体力，所有的压力都到了风枭部落这边的人身上。被围攻了许久，利奇心里也开始有些烦躁起来，本来他只是抱着将对手击退就可以的心态，但当看到那些人依旧不知死活地再次缠上来，显然对他的手下留情根本不领情的时候，便决定不再留手了。为了最大效率的让敌人失去战斗能力，利奇决定用至今为止不知是因何原理出现的剑气。在利奇看来，以他如今五阶的势力，虽然不知是何原因能够预先使用出七阶战士才能使用的剑气，但威力上肯定会大打折扣，不过想要对付那些围攻他们的人却是绰绰有余的，因此用起来也没什么心理负担。但当第一个被攻击的草原战士身上被划出来一道大口子之后，着实让利奇吓了一跳。他只是想让对方知难而退，可不是想杀人。幸亏一开始他瞄准的就不是像脑袋这样的要害部位，这才没有闹出人命。不过利奇这一击的效果是显著的，原本以为自己围攻的人本事不过如此的众人，终于意识到自己的判断似乎是完全错误的。凭借着利奇的剑气开路，最开始的三人小组终于突破了重重围堵逃进了死亡沙漠之中。至于剩下的风枭跟赤獒的族人，只要他们三个离开了，自然不会再有人去为难他们。三人逃进死亡沙漠之后，仍旧有人不死心的想要继续对他们出手，其中以霜狼部落的人最为锲而不舍，不过在沙漠中各人的度不一，想要再像在补给点中那样形成合力却是不行了，随着人数的减少，利奇三人应付起来也越轻松，终于，在只剩下霜狼部落的人在追的时候，这最后的追兵也不得不放弃了无意义的追击，三人终于得到了喘息的机会。“库玛，跟着你简直是倒了血霉了，我这辈子都没被那么多人一起围攻过！”猛地灌下一大口清水之后，利奇吐槽道。“你以为我愿意啊？”库玛翻着白眼，“不过幸好这次的大比虽然过程曲折了一些，但最后咱们还是成功完成了目标。嘿，我是真没想到，咱们竟然会是第一名，这下我们风枭部落有救了！”之前霜狼的人出现的时候，利奇等人正在被围攻，根本没有看到，因此到现在为止，三人仍旧以为自己处于领先地位。“哼哼，小心乐极生悲，到时候被人反有你哭的时候！”看着库玛脸上的开心得意之色，利奇忍不住打击了他一下。没成想，打击库玛的目的不仅没达到，反而给他提了醒，开始催促起来：“对对对，不能大意，你们休息好了没，咱们赶紧出吧！”到了这个时候，三人心情终于放松了一些，利奇便想要从沙耶那里把自己的那根冰鸾尾羽要回来，没办法，沙漠里实在是太热了。但当沙耶将冰鸾尾羽从袋子中拿出来的时候，三人才现尾羽竟然在光。在试炼之地中的时候，因为天色偏暗，所以尾羽光之后两人便立刻觉察到了，但到了外边，阳光充足，直到拿出来之后才现。已经因为大意错过了一次，这次利奇自然不想再错过，简单的跟库玛商量了一下之后，三人开始在附近寻找起来。　　

第209章  四叶冰凌

沙漠中的景色单一，没多久，三人就现了黄沙中那一抹显眼的淡蓝。“财了，财了！”来到近处，利奇不由惊呼出声。如冰晶一般的四片淡蓝色半透明叶子，嫩绿的躯干，根部埋藏于一片混沌之中，似乎并不是生长在沙土之中的样子，利奇粗略计算了一下，就他们现的这一小块地方，便足足有上百棵四叶冰凌。想到四叶冰凌的珍贵，利奇仿佛看到一座座金山向着自己当头砸下，脸上笑开了花。相较于掉进了钱眼里的利奇，沙耶跟库玛的表现则正常得多。虽说同样迷醉于眼前梦幻般的景色，但一个对于金钱并不怎么看重，另一个对于四叶冰凌没有任何需求，倒是还能控制得住自己。实在是看不下去了，一旁的库玛忍不住说道：“你到底要不要摘，不摘的话咱们就赶紧走吧！”“摘，当然得摘，这可都是钱啊！”终于反应过来的利奇连忙冲了上去。小心翼翼地摘下第一朵四叶冰凌，正要身手去摘第二朵的时候，意外出现了。只见在阳光下闪烁着晶莹的四叶冰凌突然间如水雾一般迅地消散在了空气当中，反应不及的利奇伸手只抓到了一把滚烫的黄沙。“呃……怎么回事？”利奇满脸呆滞。沙耶跟库玛比他也好不到哪里去，同样的一脸茫然。三人大眼瞪小眼，不知过了多久，利奇突然狂一般奋力地在原本四叶冰凌所在的地方挖了起来，沙耶跟库玛怎么劝都劝不住。结果，自然是什么也没有，反倒是平白消耗了不少体力。把自己弄得精疲力尽，利奇终于接受了四叶冰凌不见了的事实。紧接着，他又急忙从自己的皮袋当中拿出那个之前装四叶冰凌的盒子，颤抖着双手慢慢打开，现里面的四叶冰凌还在之后，这才长松了口气。“幸亏不是幻觉，不然我宁愿去死！”利奇拍着胸口，一副心有余悸的样子。沙耶觉得好笑，但看到利奇赖在地上不想起，连忙上前把他扶了起来。“沙耶，你说这到底是怎么回事呢，那么多的四叶冰凌，怎么就一下子全都不见了呢？”尽管接受了事实，但利奇还是忍不住地唠叨着。沙耶摇头：“我也不清楚，之前从没见过相关的记载。”见两人愁眉苦脸，库玛突然道：“我好像知道一点……”闻言，利奇一个箭步就冲到了库玛跟前，丝毫看不出来就在刚才他还是一副半死不活的样子，急切道：“快说！”“你别急啊……”库玛本来还想拿捏一下逗逗利奇，但对上他那杀人似的目光，最终还是明智的选择了和盘托出，“刚才我没想起来，不过现在我记起来了一些。我记得我似乎从先知那里听到过，四叶冰凌是草原之神送给外来人的礼物，不过每个人在同一时间只能采摘一朵，想要再摘第二朵的话，四叶冰凌就会自己消失。另外，四叶冰凌出现的地方也并不固定，它可能出现在死亡沙漠中的任何一处地方，而且每次出现都会有时间限制，过一段时间，即便没有人采摘也会消失，然后再出现在别的地方，这就是为什么想要采摘四叶冰凌的人必须得先弄到冰鸾尾羽了，没有冰鸾尾羽，想要找四叶冰凌绝对是痴人说梦！”听完库玛的解释，沙耶恍然，利奇却是捶胸顿足起来。一问之下，库玛才知道原来在他昏迷的那段时间内，两人曾经现过四叶冰凌。利奇之所以如此，正是在后悔当初没有在第一时间去找四叶冰凌，如果当时那么做了，现在他就拥有两朵了。“库玛，你要赔偿我的损失……”利奇眼泪汪汪，满脸幽怨，“要不是为了帮你猎杀幽灵蜥蜴，我也不会错过那么好的机会，所以，你要对我负责！”库玛恶寒，忍不住起了一身鸡皮疙瘩，慌忙拍开利奇抓着自己的手，又避嫌似的往后退了几步，这才道：“你想要怎么着都行，但拜托你别这么看我，我心里毛！”一听库玛答应了，利奇立马换上了另一副表情，兴奋道：“真的？那咱们可说好了，等回去之后有什么好东西都给我拿出来，别藏着掖着的！”“行行行，咱们快点走吧！”库玛随口答应着，听上去似乎很是敷衍。利奇不知道是真没听出来还是听懂了却另有打算，得偿所愿之后，就高高兴兴地跟着库玛出了。不过刚离开没多久，三人又遇到了新的麻烦。可能是受到之前出现过的四叶冰凌的吸引，平常都是隐藏在黄沙之中的魔兽全都爬了出来，利奇三人遇到的，就是一群头部很大的土黄色蚂蚁，库玛称呼他们为沙漠兵蚁。沙漠兵蚁的个头并不算大，只有五寸左右，仅仅是头部就占了整个身长的差不多一半。对于这类个体小，动不动就是一大群一起出动的魔兽，利奇是最不想遇到的，实在是杀不胜杀。习惯性的，沙耶抬手射出一箭作为试探。让利奇吃惊的是，沙耶的这一下竟然没有丝毫建树。当箭矢马上就要击中最前方的一只沙漠兵蚁的时候，却被它用那对如钳子般的口器一下子给夹住了。虽说因为体重的原因被箭矢的惯性带着翻了好几个跟头，但最后却是安然无恙，再次朝着利奇这边爬了过来。利奇不是没想过趁着双方还没相遇赶紧绕开，但沙漠兵蚁凭借着轻微的体重，在沙地上根本不会受到影响，度实在是快得可以，以三人前进的度根本没法甩开它们，因此只能待在原地小心戒备。一击不成，沙耶又不信邪地用上了斗气。这一下倒不是毫无作用了，因为感觉到灼热的沙漠兵蚁迅地躲开了箭矢的落点，不过依旧没能杀死任何一只。虽说知道了沙漠兵蚁害怕火，但利奇跟沙耶还是没有什么好办法。正一筹莫展的时候，一旁的库玛却开始在自己背的兽皮袋子中翻找起来。　　

第210章  背叛

在如此紧要的关头，库玛却还有闲心在那里翻翻找找，即便利奇脾气再好，到了这个时候也不由心头火起。正要好（暴）心（力）提（拍）醒（打）一下库玛分分场合的时候，库玛却好像终于找到了自己想要的东西似的，脸上露出了兴奋的笑容。“咦，利奇你要干嘛？”刚要跟利奇说自己有办法的时候，库玛却现利奇正高举着右手，便问道。“呃，没啥，我挠挠头而已，没事。你找到了什么，快让我看看呗！”十分僵硬地摸了一下自己的后脑勺，利奇连忙转移话题。库玛也没多想，便献宝似的拿出了自己找到的东西，一包种子。利奇一开始还以为库玛拿出来的东西只是外观上很像种子，其实是某种很厉害的药丸，但看了半天之后，才现自己似乎是多心了，库玛拿出来的确实只是普通的种子，硬要说有什么不同的话，就是这种子散着十分诱人的香气，不由疑道：“这有什么用？”“对付沙漠兵蚁啊，还能有什么用？”库玛也一脸疑问。“就用这一包……种子？”闻言，库玛立刻会意，连忙飞快的跟两人解释道：“沙漠兵蚁没什么智慧，只有本能，其他的任何办法对付他们都没有用，但只要有食物，它们绝对会被吸引走。不说了，它们就快过来了，你们看着就好！”说完，库玛就用尽全力把手中的种子连带着袋子一起向着左前方抛了出去。袋子落地，因为并没有系扣，种子洒落了一地，香味很快就飘散开来。随后，本来是朝着利奇三人冲上来的沙漠兵蚁群立刻就改变了方向，朝着种子所在的地方飞奔而去。“这也行，也太好糊弄了吧？”利奇目瞪口呆。库玛却是顾不上解释，一把拉起站在原地呆的利奇，又招呼上沙耶，赶忙向沙漠兵蚁空出来的道路冲去。“快跑，那一小袋子种子坚持不了多长时间的，咱们得趁着沙漠兵蚁反应过来之前逃离他们的感知范围！”……一周之后，风枭部落的外围，当初利奇等人出的地方，再次聚满了人。估算着时间，也差不多是最先一批参加试炼的人返回的时候了。塔丽也在人群之中。经过日夜不间歇的照料，莉娜的病情已经得到了很好的控制，不过相比于利奇离开之前，却是要憔悴许多，但总归是稳定了下来，这也是为什么塔丽有空出来迎接快要归来的利奇等人。另一边，死亡沙漠的边缘地带，先一步离开第三处补给点的霜狼众人正在全赶路。眼看着草主之位就要到手，所有人脸上都洋溢着笑容，除了一个人，波多斯卡。这一路走来，波多斯卡除了一开始的时候还比较活跃之外，剩下的时间都沉默寡言，闷声不响的吊在队伍的末尾。纸是包不住火的，波多斯卡在试炼之地中对风枭的人施以残忍虐杀的事情早已被库洛利尔等人知晓。穆罕提尔对霜狼部落的改造还是比较成功的，年轻一代中，除了少数几个跟波多斯卡走得比较近的人之外，其他年轻人对于风枭的仇恨已经没有那么深了，顶多也就是敌视而已。因此听到波多斯卡的所作所为之后，库洛利尔这边嘴上虽然没说，但心里却是多少有些排斥他跟他那一组的人。波多斯卡敏感地现了这一点，却没有做出任何反应，而是主动交出了领导权。既然老大都没说什么，那么他那一组的人也就自觉的听从库洛利尔的指挥。整个队伍中，波多斯卡这个曾经的一号人物反而成了最没有存在感的人。波多斯卡自然不是转性了，相反，这一路上他都一直处于天人交战之中。按照穆罕提尔的吩咐，这一届的草主之位由库洛利尔担当。本来波多斯卡对此就颇有微辞，只不过因为对穆罕提尔的敬畏才没有表达出来，但经过了这一次大比之行，他的内心却生了一些变化。最初的诱因，就是在地狱之门外的那一次特殊的体验。当时那种大权在握，一言既出无人敢反驳的快感，在他心里埋下了一颗小小的种子，让他忍不住会想如果自己对穆罕提尔取而代之会如何如何。当时波多斯卡被自己的这种想法吓了一跳，强迫自己不再去想这些危险的事情。但到了试炼之地里面，当他开始偷偷摸摸地对风枭的人动手的时候，那种束手束脚的不爽感觉让他再一次开始胡思乱想起来。甚至于，那个时候的波多斯卡生平第一次对穆罕提尔的决定生出了一丝怨恨，要不是因为那一道不准对风枭的人下死手的破命令，他何至于如此偷偷摸摸地行事？再到了后来成功猎杀幽灵蜥蜴，开始往回赶的时候，格外敏感的波多斯卡现自己的地位似乎已经受到了严重的威胁，心里越的动摇起来。到底是继续按照穆罕提尔的指示行事，一辈子活在他的阴影当中，还是冒险拼一把，把草主之位夺到手，之后再用草主的权力逼迫穆罕提尔退位让贤，从此以后按照自己的想法来活呢？随着终点将近，波多斯卡内心的天平也越来越朝着第二条路倾斜，但每当他忍不住想动手的时候，穆罕提尔那伟岸的身影就会突然出现在他脑海之中。想到一旦失败的严重后果，他又退缩了。虽说一直没有动手，但队伍最后方的波动斯卡眼睛却一直盯着库洛利尔腰间挂着的皮袋，就在那里面，装着大比最为重要的另一项凭证。动手？不动手？波多斯卡内心无限纠结，额头上也是一片汉水。终于，在依稀可以看到死亡沙漠外等待的人群的时候，波多斯卡心里一横，终于还是忍不住出手了。虽然明知自己这样做几乎已经相当于对部落的背叛，但眼看再不出手就再也没有机会了，波多斯卡已经顾不上许多，此时他心里唯一想的，就是只要抢到那个袋子，从此以后就自由了。迅地完成变身，趁着所有人都还没反应过来的时候，波多斯卡冲向了毫无防备的库洛利尔。　　

第211章  万念俱灰（一）

手趁着其他人没有注意到他的时候，出手从库洛利尔那里将幽灵蜥蜴遗留的珠子抢过来，事后就算对方想要追回，但只要他那一组的人稍微拖延一丁点时间，波多斯卡就有相当的自信安然抵达死亡沙漠边缘。到了那里，在所有人的见证下，即便知道他的试炼证明是从别人那里抢来的，也为时已晚。况且，这是在大比允许的范围之内，只不过从同族人那里抢东西有些太过无耻了些。而到了那个时候，就算穆罕提尔也不能拿他怎么样了。草主的权力或许不如一族族长，但地位却要比后者尊贵得多不得不说，波多斯卡在动手之前，已经将可能发生的事情都想了个遍，认为成功的可能性很大之后，这才悍然出手。事发突然，包括库洛利尔在内，所有人都没有想到波多斯卡会突然对自己人下手，等到众人觉察到不对劲的时候，波多斯卡已经一把扯下了库洛利尔身上的皮袋，飞速地往东边跑去。因为被另外一组的人拖延住了脚步，库洛利尔这边的人没能及时追上去，只能眼睁睁地看着波多斯卡越跑越远。但奇怪的是，库洛利尔这边人人都是面带怒色，唯独他本人不急不缓地攻击着自己的对手，仿佛对于波动斯卡的背叛行为丝毫不在意似的。……当看到第一队人的身影出现在视线当中后，所有在草地上焦急的等待的人们顿时变得激动起来，不停地在猜测这一届的草主会是谁。几日不见，本就年迈的尼尔克显得越发的憔悴，显然这几天并没有休息好，浑浊的双眼中满是血丝。此时他正在别人的搀扶下，焦急地等待着决定部落命运的时刻到来。随着远处的身影越来越近，终于，有人认出来跑在最前面的，正是霜狼部落的波多斯卡，并且高声分享着自己的发现。一听是波多斯卡，风枭部落这边顿时一片愁云惨淡，一直紧绷着神经的尼尔克眼前一黑，昏了过去。霜狼部落的人则高声欢呼，大声喊着波多斯卡的名字，唯独穆罕提尔这个族长紧皱双眉，脸上的表情，似乎是十分失望的样子。很快，波多斯卡就成功抵达了终点，在众人的围绕下，高举着从库洛利尔那里抢来的皮袋，以及自己采摘到的朱岩果，缓缓往早就搭建好的高台走去。那里，就是草主加冕的地方，五位使徒正站在高台上静静等待着。路过霜狼部落驻地附近的时候，波多斯卡一开始还十分心虚，不敢往穆罕提尔那个方向看，但转念一想，自己马上就要成为草主了，以后再也不用看对方的脸色行事，顿时又趾高气昂起来，甚至还颇为得意的朝着穆罕提尔看了一眼。对于波多斯卡幼稚的挑衅行为，穆罕提尔根本没有动怒，反而不屑地摇了摇头，任由他趾高气昂的往高台一步步走去。见穆罕提尔对自己的挑衅没有任何回应，反而将头转向了一边，波多斯卡只以为对方是不敢跟如今的自己对视，心里越发的膨胀起来，觉得曾经那个自己最惧怕的人也不过如此而已。终于，在上千人的欢呼声中，波多斯卡登上了高台。高举着两样证明，波多斯卡高声道：“我，是这一届的草主，该死的风枭部落，你们等着吧，哈哈哈哈！”闻言，风枭的族人脸上越发的暗淡起来。虽然波多斯卡的言语很不讨喜，而且脸上的表情很是狂妄，但既然草原之神的旨意是让他来担任草主，台下的众人还是给与了他充分的尊重，并没有喝倒彩的情况出现。波多斯卡也意识到自己似乎有些太过得意忘形了，连忙收敛了一下，毕恭毕敬地将朱岩果和皮袋交给了一旁的五位使徒之一。正在这个时候，嘈杂声中却突然传出一个清朗的声音：“等一下，他可不是草主！”随后，库洛利尔的身影出现在了高台上。此时的库洛利尔脸上依旧没有丝毫焦急的神色，显得很是沉稳，与另一边表情狰狞的波多斯卡一比较，高下立判。库洛利尔的话让所有人都摸不着头脑，为了弄清楚到底是怎么回事，五位使徒中最为年长的一位开口了。他的声音十分苍老，却不显得刺耳，反而让人觉得如沐春风：“年轻人，可以给我们解释一下么？”右手抚胸，库洛利尔恭敬地弯腰行礼：“尊贵的使徒大人，其实用不着我解释，您只要把那个袋子打开来看一看就会知道我说的到底是什么意思了。”当袋子被打开的那一刻，五位使徒不由瞪大了双眼，其中那位一直不苟言笑的中年男子上前一步，怒声道：“波多斯卡，你到底想干什么，如此神圣的仪式，岂容你这样玷污？来人，把他给我抓起来！”自从库洛利尔上台之后，波多斯卡就一直没有开口说话，他认为此时库洛利尔的所作所为只不过是最后的垂死挣扎而已，但当那位中年男性使徒下令让人把他抓起来的时候，他这才意识到事情似乎正在朝着一个他从没预料到的方向发展。“使徒大人，为什么要抓我，您应该抓的人是他才对！”波多斯卡神色慌乱，指着好整以暇的库洛利尔大声道。“为什么，你还好意思问为什么？”男性使徒被气笑了，将手中的皮袋扔到了波多斯卡面前的地上，怒声道，“你不是想知道为什么吗？你自己看吧！”到了这个时候，就算波多斯卡再蠢也意识到自己抢到的东西似乎并不是试炼证明，但抱着万一的想法，他还是赶忙从地上捡起袋子打开往里看去。这一看，波多斯卡整个人仿佛在一瞬间被抽走了所有的力气，一下子瘫倒在地，手中的皮袋也掉到了地上。从里面滚出来的，竟然是一颗再普通不过的石球！“怎么会这样，怎么会这样……”波多斯卡神情呆滞，嘴里不停地念叨着这一句，就连自己已经被人五花大绑都没有任何反应。　　

第212章  万念俱灰（二）

眼看波多斯卡就要被人带走的时候，库洛利尔突然开口道：“尊贵的使徒大人，这个人是我们霜狼部落的人，十分抱歉在大比这么重要的时刻造成了这么大的麻烦，如果可以的话，是否可以将他交给我们部落呢？五位请放心，我以草原之神的名义起誓，他一定会受到应有的惩罚的！”对于彬彬有礼的库洛利尔，五位使徒的印象还是很好的，闻言只是略微商议了一番，便答应了他的请求。另外，以他们五个的身份，也确实不太适合对某人做出判罚，因此也乐得送个顺水人情。波多斯卡被霜狼的人带走之后，库洛利尔这才将真正的试炼证明拿了出来。经过五位使徒的共同认定之后，草地上再次沸腾起来，不过这一次响彻天空的名字，变成了库洛利尔。……死亡沙漠。经过整整一周的长途跋涉，利奇三人终于再次看到了鲜嫩的青绿色。“终于要结束了，以后打死我也不进这死亡沙漠了！”眼看成功在望，利奇伸了个懒腰，似是开玩笑，又似是十分认真地说道。“行了，别说这些没用的，就差这最后一点路了，再加把劲，等回到部落再休息也不迟！”一路上，库玛一直在催促利奇赶紧走，本来利奇想着既然快到了放慢点度也没什么大不了的，没成想又被库玛催促了一遍。为了避免自己的耳朵继续遭罪，只好苦笑着连忙跟上。离得近了，三人终于听到了从草地上传来的欢呼声。“沙耶、库玛，你们俩听到了么？”利奇皱眉问道。库玛神情凝重，没有回答，沙耶却是肯定地点了点头：“听到了，他们喊的，好像是库洛什么。”利奇虽然平时的时候喜欢跟库玛闹上一闹，但到了关键时刻却绝对不会含糊，现事情有些不对劲之后，急忙拉着呆立不动的库玛往前跑去。随着距离越来越近，三人终于听清楚了人群到底喊的是什么。利奇与沙耶面面相觑，库玛则脸色煞白地站在原地一动不动。当听到库洛利尔的名字的时候，库玛的脑海中仿佛出现了轰的一声巨响，然后他就什么也听不到了。这一刻，库玛感觉自己仿佛灵魂出窍了一般，茫然、无助，就好像自己被整个世界遗弃了。库玛不知道自己是怎么回到风枭部落的营地的，他唯一知道的，就是当他回过神来的时候，正好看到了病倒在床上的自己的爷爷。在看到双颊不自然潮红的尼尔克的时候，库玛仿佛在突然间又找回了自己的根，尽管族人全部都是愁容满面，但越是这个时候，越需要有人站出来给予他们鼓励。身为少族长，在尼尔克无心他顾的时候，库玛当仁不让。风枭部落能够屹立千年不倒，自然不可能是一盘散沙，一触即溃，之所以之前一片愁云惨淡，很大程度上是因为尼尔克这个族长倒下，众人少了主心骨所致。此时库玛主动站了出来，一条条命令有条不紊地下达，整个部落又再次“活”了过来。这边风枭部落一扫颓势，另一边，穆罕提尔的帐篷中，则在进行着一场审判。只不过片刻的功夫没见，波多斯卡整个人的精气神就好像完全变了一个人，虽然没有蓬头垢面，但给人的感觉比之路边最落魄的乞儿都有不如。看这波多斯卡如今这副样子，穆罕提尔忍不住叹了口气：“波多斯卡，我对你真的是太失望了……”听到穆罕提尔的声音，波多斯卡死寂的眼神终于恢复了一丝灵动，不过也只是呆滞地看着他，并没有说话。“你是我的敌人的后代，这一点我从来都没有对你隐瞒，但你想过没有，我为什么在明知你极有可能对我心生怨恨的情况下，仍旧有意栽培你呢？”一听这话，波多斯卡眼中出现了疑问，虽然仍旧没有开口，不过倒是比之前那种半死不活的状态好多了。穆罕提尔没有直接揭开谜底，反而是陷入了回忆当中：“我出生的那个年代，恰好是恢复了一些气力的联邦准备再次对我们大草原动手的时候。我永远也忘不掉同胞惨死在我面前的场景，从那一刻我就在心里对草原之神誓，一定要让联邦受到应有的惩罚。”“不过，当我成年之后，却现我们霜狼部落的领导人不仅没有意识到真正的危险其实是来自联邦，反而依旧与风枭部落斗得不可开交。失望之余，我决定成为那个可以号施令的人。”“后面的事情你也应该知道，为了能够在我们部落做到一言九鼎，我采取了最为强硬跟血腥的手段。最后虽然成功成为族长，但我知道仅凭我们霜狼一个部落的力量，想要对付联邦是远远不够的，于是我又有了新的计划。”说到这里，穆罕提尔扯了扯嘴角：“话题跑远了。我之所以留着你还重用你，就是不想浪费任何一份可以用来对付联邦的力量。你也确实很争气，实力在年轻一代中可谓是出类拔萃，但唯独为人处事上，让我有些不太满意，所以我就让库洛利尔帮助我激励你，顺便，也监视你。”提到库洛利尔，波多斯卡眼中出现了仇恨的光芒，终于开口道：“为什么？”“别着急，听我慢慢说，等我说完了，你就都明白了。”穆罕提尔轻轻摇了摇头，“其实这次的大比，是我对你的最后一次考验，只要你能通过，那么从今往后我会对你推心置腹，把所有的一切都告诉你，可惜……”“你是不是想问为什么袋子里的东西被换掉了，明明那个时候你还没有决定要背叛我，是吗？”不等波多斯卡点头，穆罕提尔便接着道，“我说过了，这是我对你的考验，而库洛利尔，就是主考官。从一开始，那个袋子只不过是吸引你去抢的一个诱饵罢了，真正的试炼证明，早就被库洛利尔贴身藏好。波多斯卡，其实我是特别希望你能通过这个考验的，毕竟我在你身上倾注了那么多的心血。”“说了这么多，还有一点忘了跟你解释了。你是不是一直觉得我对库洛利尔的态度有些暧昧？实话跟你说，你的感觉没错，事实确实如此，因为，库洛利尔是我的亲生儿子。之所以把他安插到敌人的子嗣里，只不过是想时刻把握你们的心态而已。”　　

第213章  解毒

草主之位虽然已经尘埃落定，但对于参加大比的勇士，草原人同样会给予其尊敬，仍旧聚在草地上等待着勇士们的归来，并不是说确定了谁是草主之后就各干各的去了。不过这一切都与利奇无关，回到风枭部落之后，他就跟沙耶一起直冲向莉娜所在的帐篷。凹陷的眼眶，消瘦的脸颊，青灰色的面容，再次见到莉娜的时候，利奇简直不敢相信自己的眼睛。此时的莉娜，虽说不至于到油尽灯枯的地步，但也是形容枯槁，与利奇记忆中那个活泼又迷糊的管家少女根本没有丝毫重合的地方。看到莉娜这个样子，利奇的眼睛立马红了，一把抓住随后赶过来的塔丽的衣领，怒吼道：“莉娜怎么会变成这样？我离开之前不是拜托你照顾好她么，你就是这么照顾她的？”因为太过用力，塔丽被勒得说不出话来，只能不停地用手拍打着利奇的胳膊。尽管天生神力，但暴怒中的利奇竟然爆出了远平时的力量，塔丽一时间竟然根本挣脱不开。在沙耶跟卡莎依尔的共同努力下，总算是将脸憋得通红的塔丽救了下来。眼看身色狰狞的利奇又要对弯着腰不停咳嗽的塔丽动粗，卡莎依尔急忙上前一步，张开双臂大声道：“不是塔丽的错，都是因为我，是我害得莉娜成了这个样子的！”利奇虽然暴怒，但也没有完全失去理智，总算是没有继续对卡莎依尔动粗。之所以会对塔丽动手，固然是生气她没有好好照顾莉娜，但很大一部分原因也是因为他已经将塔丽真的当作了同伴。虽说这么做很不对，但正因为没有把塔丽当作外人，所以出手才少了许多顾忌。见利奇终于停了下来，卡莎依尔飞地把三人进入死亡沙漠之后生的事情叙述了一遍，末了又说道：“利奇你想要怎么惩罚我都可以，但现在最重要的是赶紧给莉娜解毒！虽然我已经再次控制住了她体内的毒素，但这次不同于上次，继续让毒素在她体内肆虐的话，只能给莉娜的身体带来更重的负担！”了解了事情的来龙去脉，利奇也知道自己冤枉了塔丽，但心中的怒火却是怎么也熄不灭，想要泄又不知道该找谁，只能不停呼呼喘着粗气。好不容易控制住了自己的情绪，利奇连忙拿出朱岩果递给了卡莎依尔，沙哑着嗓子让她赶紧为莉娜解毒。趁着卡莎依尔解释的功夫，塔丽也恢复了过来，看到卡莎依尔拿着朱岩果去配置解药了，看了一眼利奇之后也跑过去帮忙，对于之前自己所受的委屈似乎根本没有放在心上的样子。唯有眼角的泪花昭示着她的内心并不像她表现出来的那么平静。要是在平时的话，知道自己冤枉了别人，利奇肯定会在第一时间尽己所能地争取对方的原谅，但此时的他满脑子想的都是莉娜的安危，根本顾不上其他的。过了没多久，卡莎依尔就端着一碗棕红色的汤药回到了帐篷内，一同离去的塔丽却没有回来。看到解药熬制好了，一直待在利奇身旁以免出现什么意外，顺便帮忙照顾莉娜的沙耶赶忙上前接了过来，小心地试了试温度之后，就在利奇的配合下将解药一点一点给莉娜喂了下去。在三人紧张的注视下，莉娜周身的青灰之色以肉眼可见的度在消褪，不过一刻钟的功夫，便完全消失不见，然而莉娜却没有像想象中那样立刻醒过来。“卡莎阿姨，莉娜她怎么还不醒？”利奇六神无主，只能向懂得药理的卡莎依尔求助。莉娜的情况早在卡莎依尔的预料之中，见状根本不用检查，便回道：“之前莉娜体内的毒曾经爆过一次，为了控制毒素蔓延，我采取了一些紧急措施，虽然成功保住了她的命，但那些药剂对她的脏腑带来了很大的损伤。而因为她体内的沙蝎之毒，我又不能用其他的药剂治疗，所以只能暂时维持着。如今莉娜体内的毒虽然已经解掉了，但她体内脏腑所受的创伤还没有修复，所以才没有醒过来。”“那我们该怎么办？马上帮莉娜治伤么？拜托您了！”看着利奇眼中的乞求之色，卡莎依尔尽管心中不忍，但还是摇了摇头。正想开口说些什么的时候，利奇却一下子跪到了地上，倒头便拜，口中不停说着“求求您了”。突然的变故让沙耶跟卡莎依尔都有些措手不及，等到两人反应过来手忙脚乱去阻止他的时候，利奇的额头已经磕出了血。“利奇你别这样，听我把话说完！”好不容易把利奇从地上拖起来，卡莎依尔这才接着说道，“不是我不想救，但以我们大草原上的草药，虽然可以让莉娜醒过来，但是会给她留下很大的后遗症。天气稍有寒冷就会不停咳嗽不说，一旦运动剧烈一些，甚至还会咳血，所以我的建议是，我暂时帮她维持着现在这个状态，你们回去抓紧时间寻找一些可以改善体质的药剂或是药材，有了材料之后，我就有把握让莉娜完全恢复健康。你放心，如今莉娜体内的沙蝎之毒已经解除，并不会有生命危险，也不会再出现任何意外了。”“可以改善体质的东西……”听完卡莎依尔的方法，利奇在松了口气的同时，开始在心里不停地回想从莱特的藏书馆中看到的有关草药的知识，看看有什么是完全符合条件，同时又比较容易获得的。当然，前提是效果很好才行。利奇正冥思苦想的时候，沙耶却突然开口道：“改善体质的药材？我们现在正好就有！”利奇满脸茫然，不知道沙耶从哪里来的自信，疑惑地看着她。“利奇你忘了？你想想，咱们离开试炼之地摆脱埋伏之后，现了什么？”经过沙耶的提醒，利奇这才猛然想起，确实如她所说，现在他身上就有最好、最适合的药材，可笑他还在骑马找马。狠狠地拍了一下自己的脑袋，利奇连忙从身上的袋子当中拿出来一个木质的小盒子。　　

第214章  委屈

利奇是关心则乱，忘记了最重要的东西。四叶冰凌唯一的作用，就是改善一个修炼者的天赋。而想要改善天赋，势必会改善体质，要说这世上最好的改善体质的药材，非四叶冰凌莫属，因此也是最适合治疗莉娜伤势的东西。从利奇手里把盒子接过来，卡莎依尔一脸迷惑：“这是什么？”“是四叶冰凌！卡莎阿姨，这个应该有用吧？”一听是四叶冰凌，卡莎依尔不由喜出望外：“有用，绝对有用！没想到你们竟然真的找到了它，这下好了。你们放心，我保证还你们一个健健康康的莉娜！”说完，卡莎依尔就抱着装有四叶冰凌的盒子冲出了帐篷。对此利奇丝毫不在意，似乎并不担心珍贵的四叶冰凌丢失，也没有询问需要消耗多少剂量的四叶冰凌，一方面是因为知道四叶冰凌对草原人来说没有任何用处，另一方面，与莉娜的安危相比，区区四叶冰凌根本不算什么，只要莉娜能够痊愈，哪怕将整棵四叶冰凌完全消耗掉也没问题。这次配置药剂的时间要稍长一些，等卡莎依尔回到帐篷里的时候，除了一碗褐色的药汁之外，又把那个盒子给带了回来。“刚才忘了说了，配置药剂只需要四叶冰凌的一片叶子就好，剩下的你快收好吧！四叶冰凌对你们来说应该有大用处吧？”应了一声，利奇将盒子随手丢到一旁，接过药碗再次在沙耶的配合下给莉娜喂药。为了让利奇放宽心，给莉娜喂药的时候，卡莎依尔在旁解释道：“这脏腑的恢复可不会像解毒那么快，最少也得需要两三天的时间。这段时间内，你们只要注意及时给莉娜补充水份就可以了，其他的不用担心。”利奇连连称是。四叶冰凌不愧为最为珍贵的几种宝贝之一，一碗药下肚，莉娜虽然像卡莎依尔说的那样没有立刻醒过来，但面色却红润了起来，比之刚才一脸蜡黄的样子要强上不知道多少倍。见状，利奇自然是忙不迭地对卡莎依尔表达感激之情，后者则称自己只是在弥补犯下的过错，让利奇不必如此。送走了卡莎依尔之后，沙耶却一脸严肃地对细心给莉娜擦汗的利奇说道：“利奇，你是不是忘了什么？”闻言，利奇抬头，一脸茫然。见他这个样子，沙耶没好气地提醒道：“塔丽！”经她这么一说，利奇才回想起之前自己似乎是冤枉了塔丽，还说了一些重话，做了一些蠢事，而且自从她跟着卡莎依尔出去了之后，就再也没回来。一想到自己的所作所为，利奇在觉得十分羞愧的同时，又有些不好意思，不知道该怎么面对受了冤枉的塔丽。正想以照顾莉娜为由拖延一下时间、缓解一下尴尬的时候，沙耶仿佛知道他要说什么似的，先一步说道：“莉娜这里有我照顾，你快去给塔丽道个歉吧！”说完，不管利奇愿不愿意，就推搡着他出了帐篷。风枭部落内一片沉寂，与往日的热闹大相径庭，与驻地外的欢声笑语形成了强烈的对比。想到如今库玛所面临的困境，利奇只能在心里叹了口气，对此他可是帮不上任何忙，唯一能做的，就是尽全力完成之前与他的约定。毕竟朋友一场，还结拜了，怎么着也得帮他把他的姐姐解救出去。虽然很想到库玛那里当一回缩头乌龟，但显然这个时候去找绝对很忙的库玛不是什么好主意，利奇只能硬着头皮去找失踪的塔丽。尽管人心惶惶，但对于利奇的询问，风枭族人还是很热情地作出了解答。很快，利奇就在驻地外的草地上找到了坐在地上的塔丽。利奇走过去的时候，现塔丽正将头搁在并拢的膝盖上，遥望着远方的星空，肩膀不时地会抽搐一下，显然是刚刚哭过一场。现了这一点，越的让利奇不知道该说什么，站在原地了好一会呆之后，这才破罐子破摔，朝着塔丽走了过去。听到响动，塔丽转过头来，现是利奇之后，又赶忙把头转了回去。利奇以为她是在跟自己怄气，咬了咬牙，一屁股坐在了塔丽的旁边：“那个……塔丽，刚……刚才实在是对不起啊，是我没弄清楚就胡乱脾气，你可以原谅我么？那啥，你要是还生气的话，就打我一顿好了！”利奇坐下来的时候，塔丽又把头转向了另一边，等利奇磕磕绊绊地道完歉之后，她又开始抽泣起来。现塔丽哭了，利奇顿时变得手足无措起来，有心想拍拍她的背以示安慰，但又觉得这么做会显得很是唐突，手臂悬在半空落下去也不是，收回来也不是，倒是弄得他自己很是尴尬。利奇呆，等了半天的塔丽却有些不耐烦了，红着眼转过头来，一边啜泣着，一边气呼呼地道：“有你这么道歉的吗，干巴巴的解释一句，然后就傻呼呼的坐在哪，你是猪吗？”越说越气，塔丽真的如利奇所建议的那样，开始捶打起他来。一边打着，嘴里也没停下：“我让你冤枉我，我让你不分青红皂白地就凶我，我让你欺负我，打死你，打死你！”以塔丽的手劲，自然是打得利奇直哆嗦。他又不敢运起斗气防御，生怕又不小心伤到塔丽，更怕情况越搞越糟，只能咬着牙承受着一次又一次“重击”。看到利奇呲牙咧嘴，很痛又不敢叫出声来的样子，塔丽忍不住噗嗤一声笑了出来。意识到不能就这么饶过利奇这个混蛋，她又赶忙板起脸来，不过手上的动作却是停了下来。看到塔丽终于笑了，利奇偷偷松了口气，连忙趁热打铁：“对不起对不起对不起，我之前是因为看到莉娜那个样子太过着急了，所以才脑袋一热，没控制住自己，我给你道歉，有什么要求你可以尽管提，只要我能做到的，绝对没二话！”　　

第215章  出乎意料

话一说出口，利奇就恨不能抽自己一个大嘴巴。以他对塔丽的了解，她绝对会提出用钱来抵债，而从她之前对钱表现出来的痴迷程度来看，这数目肯定不会小了。想到莉娜醒过来之后现两人的小金库严重缩水会有什么样的反应，利奇心里就在滴血。“刚出狼窝又入虎穴啊……”利奇忍不住在心里哀嚎了一声。不过话已经说出口，想要再反悔也来不及了，利奇只能硬着头皮等待塔丽开出价码，心里盘算着讲价的可能性。出乎利奇意料的，听到他许下的承诺之后，塔丽不仅没有像他预料中的那样双眼放光狠宰他一顿，反而脸上一红，脆声道：“这可是你说的，有什么要求我可以尽管提，不许反悔哦！嗯……我现在还没想好，这个承诺先记着，等我想起来的时候再兑现。走啦！”说完，塔丽逃命似的飞起身，蹦蹦跳跳地跑掉了。虽然不明白塔里为什么没有提任何要求，但总归是达成了目的，利奇顿时觉得一身轻松。回到帐篷，沙耶跟塔丽两人正有说有笑，看到利奇进来了，塔丽轻哼了一声，故意没有搭理他。本以为误会已经解开，但此时一看塔丽对自己又是一副不理不睬的样子，利奇脑袋直犯迷糊。塔丽不知道跟沙耶达成了什么协议，当利奇把求助的目光投向沙耶的时候，沙耶也装作完全没有看到的样子，继续跟塔丽有说有笑，任由他一个人在那里满头雾水。草主之位的人选虽然已经确定，但真正的加冕仪式却是在第三天才会举行。之所以如此，自然是为了等待那些参加大比的勇士。之前利奇听卡莎依尔讲述他们离开后生的事情的时候，就一直很奇怪，为什么参加大比的人会在一天左右的时间6续回来，只不过当时心系莉娜的情况，并没有来得及讯问，之后又因为塔丽的事情完全忘记了这一点。直到草主的加冕仪式马上就要开始的时候，利奇才知道了原因。第三天的清晨，早起的利奇按照惯例朝着死亡沙漠那边看了一眼，想要确定一下还会不会有人回来，但这一看不要紧，反而是吓了他自己一跳。只见原本应该是晴空万里的西北边天空，此刻却是风沙大作，利奇正要高呼沙尘暴来了的时候，却惊讶地现，死亡沙漠与大草原中间仿佛隔着一层看不见的墙，所有的混沌都被限制在了死亡沙漠上空，风枭部落驻地这边竟然连一丝风都感受不到。更加让利奇惊讶的是，西南边却依旧是艳阳高照，仿佛两个不同的世界交汇到了一处似的。因为尼尔克突然病倒，所有的重担都落到了库玛身上，这三天他一直在忙部落的事情，既得为接下来的苦战做准备，又得安慰心情失落的族人，几乎没有停下来休息的时候。昨天晚上，他一样是彻夜未眠，好不容易处理完手头上的事情，这才有空走出帐篷呼吸一下外边的新鲜空气。库玛出来的时候，正好看到对着西面天空目瞪口呆的利奇。“很壮观吧？”拍了一下利奇的肩膀，库玛笑着问道。利奇总算是回过神来，指着西边的天空满脸的不可思议：“那到底是怎么回事？”“每年的这个时候，死亡沙漠里都会变成这个样子，时间大约会持续半年左右。死亡沙漠之所以被我们称之为禁地，不无这方面的原因。而大比开始的时间，可不是随便定下来的，我们的先辈早就估算好了，参加大比的人，可以在死亡沙漠中待的时间，满打满算也就只有二十多天左右，为的就是避免出现赖在里面不走的情况出现。试炼勇者的称号可不是谁都能拿的，毕竟幽灵蜥蜴虽然稀少，但只要时间足够，绝对能够找到。”“原来是这样……”利奇恍然点头，“不说这个了，你那边怎么样，情况真的很糟糕么？”库玛脸色一黯：“爷爷的病情总算是控制住了，至于我们部落……其实族人们对这一天的到来早就做好了心理准备，真正需要我做的工作并不是太多，无论如何，我们是不会坐以待毙的！”“需要我帮忙么？”谢绝了利奇的好意，库玛故作轻松地说道：“你就别瞎操心了，我们风枭部落的命运，早就在草原之神的安排之中，我们现在要做的，只不过是尽人事安天命而已。至于你，别忘了答应我的事情就好，我姐姐以后就得拜托你照顾了！”听着库玛交代遗言似的话，利奇心里堵得难受，却又不知道该说些什么，又该做些什么。虽然对其所谓的命运之说嗤之以鼻，但利奇也知道凭借他个人的力量根本无法扭转局势。就像库玛所说的那样，此时利奇唯一能做的，就只是完成跟他之前的约定，仅此而已。“你放心，我一定会赢的！”……草主的加冕仪式，并不冗杂，也没有什么特殊的信物，仅仅是在五位使徒的见证下，所有的草原人朝着西方跪拜祷告，即为礼成，这让满心期盼跑出来观礼的塔丽大为失望，跟利奇抱怨了几句之后就跑回去跟沙耶一起照顾莉娜了。利奇并没有跟着她一起离开，虽然帮不上库玛什么忙，但听一下库洛利尔成为草主之后会如何使用他唯一的权利也好，说不定会突然想到什么对策。祷告完毕之后，高台上的库洛利尔起身，朗声道：“趁着五位尊贵的使徒大人都在，各个部落的族长也都在，现在，我要行使身为草主的权力，请大家一起做个见证！”一听这话，大部分人都把目光投向了风枭部落所在的方位。关于风枭与霜狼之间的恩怨，在大草原上并不是什么秘密，这届的大比结果将决定风枭部落的命运，这也是众所周知的事情。按照大家的猜测，不久之后，两个草原上的最大部落之间将会爆一场史无前例的大战。胜负早已明了，对于即将成为过去式的风枭部落，不少人都是唏嘘不已，感叹世事的无常。但库洛利尔接下来说的话，却是引起了一场轩然大波。　　

第216章  庞大计划

“我想要说的是……”高台上的库洛利尔意气风发，“在大草原上建立一套统一的制度，由各个部落的头领组成一个可以决定整个大草原未来走向的议会，所有的部落依旧可以自治，但必须得以遵从议会的决策为前提。”“从此以后，部落与部落之间不得再私自斗殴，一旦有摩擦必须得交由专门成立的机构进行裁决跟协调。各个部落不得再闭门造车，要加强与其他部落之间的交流，当联邦的混蛋再来侵犯我们的土地的时候，不管那帮畜生从哪里开始，所有的部落都必须在第一时间前去支援，一旦发现有谁因为私心而拒不出兵，那么他和他所在的部落将会被驱逐出大草原，议会将不再承认其草原人的身份。”库洛利尔的话音刚落，台下就炸开了锅，各种议论声此起彼伏，以怀疑跟抗拒居多。不仅是那些草原人，就连利奇也被库洛利尔如此大胆的想法给惊呆了。库洛利尔所说的虽然粗陋，很多方面都没有想到，但长期受莱特熏陶的利奇却是敏锐的发现，他所说的这些，正是联邦成立之初的一些最基本的框架。在联邦出现之前，大陆的南方被里贝鲁帝国独自占据，而大陆的北方，则是由一大群小型国家瓜分，十分混乱，战争跟政权交替时有发生。作为当时海因大陆最为强大的国家机器，里贝鲁帝国的统治者自然不会满足于仅仅占据半壁江山，当一切都准备就绪之后，帝国开始了对北方大陆的侵略。起初的时候，北方的小国家都是在各自为战，完全是一盘散沙，帝国的军队在试探出敌人的实力之后，便分散开来，开始了多线作战。即便力量被分散了，但帝国依旧一路势如破竹，很快就将一多半海因大陆的土地纳入了了自己的版图。面临着就此灭亡的威胁，剩余那些小国家的掌权者终于慌了，他们抛开了以往的偏见与仇恨，决定将所有的力量都凝聚到一起，为生存而战。最初的联邦就此诞生。眼看就要完成一场空前巨后的宏图霸业，帝国皇帝到底还是犯了急功近利的错误。本来为了消化侵占来的领土，帝国军队的力量就已经被严重分散，而为了尽早统一，等不及了的帝国皇帝竟然还下令继续多线作战，想要一举将剩下的小国一网打尽。结果，自然是迎来了第一场大败。联邦那边，当发现帝国并不像想象中那样不可战胜之后，反击的进程就开始了。联邦的力量如滚雪球一般越来越壮大，当帝国皇帝终于意识到不能再将力量分散开的时候，为时已晚。最后，帝国的军队被打回了老家，联邦也没有就此解散。尝到了甜头的那些原本的小国掌权者们，开始不遗余力的完善新成立政权的一切配套法律与掌权机构，为后来联邦反攻帝国打下了坚实的基础。利奇实在是没有想到，年纪轻轻的库洛利尔会有如此大的魄力跟野心，与他相比，波多斯卡连给他提鞋都不配。“不对，这不是他的主意！”当看到一脸平静，似乎对此早就了如指掌的穆罕提尔的时候，利奇猛然惊醒，“这一切，都是穆罕提尔策划的！”直到这一刻，利奇总算是把所有的事情都想通了。其实从以一开始，穆罕提尔的眼光就放在了整片大陆上，至于跟风枭部落之间的恩怨，在他看来根本就是小孩子过家家，实在是无趣得很。因为库玛的误导，导致利奇也一直以为穆罕提尔费尽心机，想要的就是彻底消灭风枭部落。不得不说，库玛虽然聪慧，能力也有，这点从他在尼尔克病倒之后接手风枭部落的所作所为就可以得窥一二，但要论起大局观，或者说野心，一千个库玛也比不上一个穆罕提尔。“怪不得在试炼之地里面库洛利尔带的人一直都没有下重手，怪不得阿米尔一直在强调霜狼能给的风枭永远也给不了，怪不得会有那么多的部落站到霜狼那一边，原来如此，原来，是因为如此……”对穆罕提尔庞大的计划跟野心，利奇已经不知道该如何形容了，惊叹有之，钦佩有之。以霜狼部落如今的威势，以及拉拢到的势力，利奇几乎可以肯定，库洛利尔这个看似大胆而且貌似不得人心的建议，最后肯定会被通过。利奇仿佛看到了未来海因大陆上第四股超级势力的出现，随之而来的，肯定是战争。不说别的，单单以大草原跟联邦之间的血海深仇，便注定两者不会和平共处。想到未来的腥风血雨，利奇不由为安布雷拉的将来感到担心，联邦与大草原开战，帝国难道会坐视不理么？想想都不是可能的事情。到了那个时候，处于混乱中心的安布雷拉又该何去何从？想到这里，利奇忍不住又看了一眼一切的始作俑者穆罕提尔，恰好穆罕提尔也朝他这边望了过来，甚至还友好的笑了笑。利奇扯出一个僵硬的笑容作为回应，又赶忙装作十分随意地把头转向了别的方向。对于库洛利尔出人意料的决定，最为开心的，自然是属风枭部落的族人们了。本以为部落覆灭在即，没成想到了最后却峰回路转。听库洛利尔话里的意思，不仅不打算对风枭动手，甚至还有意想要让两个部落之间的仇恨消弭。这要是放在草主之位尘埃落定之前，风枭的族人不仅不会领情，甚至还会大声嘲笑穆罕提尔的异想天开，但经历了整整三天的绝望之后，心态悄然间发生了变化，对于霜狼的计划，不仅不会再排斥，反而还十分欣喜。尽管普通的风枭族人暂时都还不能理解这个计划的深远影响，但有一点可以肯定，那就是部落不会灭亡，他们的妻儿朋友也不会流离失所，这比什么都来的重要。发现了这一点之后，利奇就对穆罕提尔越发的钦佩了。哪怕在知晓了一切之后，利奇也不认为自己会比穆罕提尔做得更好。　　

第217章  蒂歆丽儿

一　　任何新事物的出现，在最初的时候都不会被大多数人所接受。当库洛利尔提出想要将原本一盘散沙的大草原上的各个部落规整成一个整体的构想的时候，包括五位使徒在内，绝大多数在场的草原人都对此提出了异议，甚至有些人直接就出声反对。看着台下群情激奋，身后的五位使徒也用审视的目光看着他，库洛利尔却没有丝毫紧张之色，众人的反应早在预料之中。“大家静一静，请听我说！”嘈杂声持续了一阵子之后，库洛利尔朗声道。不管对于这项建议是何看法，但对于新晋的草主，众人还是给与了相当的尊重，很快，吵闹声就消失了。“我知道，我的这个建议现在就提出来有些太过唐突了，大家不理解也在情理之中。有人可能会问，我们本来生活得好好的，为什么要成立那个什么狗屁不通的议会？也有人可能会担心，一旦生了变革之后，大草原还是原来的大草原吗？”“对此，我只想说一句，你们还记得当年联邦对我们大草原的入侵么，还记得那时联邦的畜生对我们的先辈做了什么吗？”草原人好斗，但那只限于略带竞技性质的比斗，却也同样爱好和平。可能是受到其信仰的影响，也可能是因为大草原这片土地地广人稀，除了像风枭与霜狼这样的世仇之外，绝大多数草原人很少与其他人生争执。哪怕是宰割牲畜用于食用，他们也会在拿起屠刀之前真心实意地向养育他们的草原表达感恩之情。但唯有一点，任何一个草原人都无法释怀，那就是联邦曾经对他们的先辈所作出的恶行。草原人热情好客，对待无论来自天南还是海北的客人都会以最热情的态度接待，但一旦现跟联邦有关的人或事，他们的态度就会来一个一百八十度大转变。刚刚还热烈讨论新见闻的众人，一听库洛利尔说起联邦的事情，顿时变得群情激愤起来。见自己成功勾引起了大家的怒火，库洛利尔趁热打铁：“看样子大家都没有忘记，这很好。我要说的是，经过这么多年的休养生息，联邦已经恢复了气力，他们的魔爪将再次伸向我们这片美丽的大草原。”“上一次，因为里贝鲁帝国的关系，我们大草原最终逃脱了被奴役的命运，这次联邦的恶狗卷土重来，肯定不会再犯同样的错误。”“如果我们不及时做出改变，还像以前那样如一盘散沙一般各自为政，最后的结果肯定是被逐个击破，到了那个时候，大草原才真的不再是大草原了！”“如今唯一的办法，就是我们所有人都团结起来，给联邦的畜生们当头一击，只有把他们打疼了、打怕了，我们才能摆脱被奴役的悲惨命运。但这样还远远不够，想要永绝后患，我们必须得让自己强大起来，强大到联邦永远也兴不起侵略的念头的程度，只有这样，才能永远地保护好养育我们的大草原。”“现在，大家好好地想一想，我的建议还是那么难以接受么？”不得不说，库洛利尔算不上一个成功的演说家，因为他通篇的讲话没有丝毫慷慨陈词，没有任何华丽的辞藻，有的只是简单的陈述与深切的感受，但正是这简简单单的陈述，却正好切中了草原人的要害。包括五位使徒在内，所有人都开始思考起库洛利尔建议的可行性来。过犹不及的道理库洛利尔还是知道的，见自己的话总算是引起了众人的思考，他并没有急着逼迫大家立刻就做出决定，而是向着五位使徒行礼之后，便走下了高台。有时候，过度的逼迫只会适得其反，适当的放宽反而能成功达到目的。库洛利尔的离去造成了短暂的冷场，草主的权力，并不是说需要大家立刻作出判断，正相反，因为干系重大，关于草主权力能否得以通过的决议，拖上个一年半载也不是什么罕见的事情。按照一般的流程，草主加冕仪式完成之后，部落大比就落下了帷幕，各个部落的人马将6续离开，回到自己的驻地。但这一次显然与以往不同，在库洛利尔离去之后没多久，五位使徒中唯一的女性就站了出来，宣布为神之女选择夫婿的比赛将在当天的下午开始，有意的适龄青年可以前往风枭部落的负责人处报名。这一宣布不要进，人群立刻炸开了锅。相比于库洛利尔略带些沉重色彩的建议，为神之女选拔夫婿则更加受在场的年轻人的喜爱一些。不管是单纯的喜欢看热闹，还是真的想争取一下，总之，所有的年轻人都变得兴奋起来。神之女出生在风枭部落，自然得由风枭部落负责最初的筛选。本来这项工作应该由风枭部落身份最尊贵的族长尼尔克亲自把关，但可惜尼尔克突然病倒，这件事就轮到了库玛头上。不过，当利奇随着人流赶到风枭族长的帐篷那边的时候，却惊讶地现尼尔克竟然红光满面地坐在帐篷内，库玛则嘴角含笑，站在他旁边给他打下手。“你爷爷他之前……装病？”逮着机会，利奇把库玛拉到一边小声问道。“说什么呢，你才装病呢！”库玛没好气的拍了利奇一下，“爷爷他之前确实是着急上火病倒了，不过后来经过救治，基本上已经稳定了下来。刚才我又回去把库洛利尔的建议跟他一说，他就再也躺不住了，非要出来给我姐姐亲自把关，说是不能让那些歪瓜裂枣浑水摸鱼。然后，就是你看到的这样喽，我被抓了壮丁，爷爷让我跟他一起把关，说是年轻人里我认识的比较多，谁有什么劣迹一定得在第一时间告诉他，不能出现任何漏网之鱼。”“好吧。”利奇给库玛一个爱莫能助的眼神，“记得给我报上名，我就不过去排队了。对了，我都忘了问了，你姐姐叫什么名字啊，总不能我参加了选拔，还不知道你姐姐叫什么吧？这也太说不过去了……”“瞧我这记性！”库玛拍了自己的额头一下，“我姐姐叫蒂歆丽儿，意为璀璨的明珠，你可千万得记好了！”　　

第218章  明珠

一　　“这里面难道有什么讲究不成？”见库玛表情严肃，利奇不由好奇起来。“讲究倒不至于。你忘了，我跟你说过，就算你打败了所有人，到了最后还得通过五位使徒的测试才行。你也看到了，五位使徒有男有女，有老有少，问的问题肯定是千奇百怪，一旦有哪个问题回答得不能让出题人满意，那就肯定是被淘汰的结局。”“像我姐姐的名字，以及这个名字所代表的含义，就属于最基本的问题。如果你连最基本的都答不上来，会被淘汰不说，还会被安上一个对草原之神不敬的罪名，到时候还要受到惩罚的！”“不会吧……”利奇顿时有点想打退堂鼓，“我才来没多久，哪能知道那么多问题的答案，要不，还是算了吧？相信草原之神对他的女儿的终身幸福肯定不会袖手旁观的，你姐姐肯定能找到理想的夫婿的！”眼看利奇要撂挑子不干，库玛顿时急了：“这怎么行，你都答应我了！”利奇也知道自己现在退缩干得有点不太地道，但一想起等会还不知道会被什么问题刁难，还是苦口婆心地劝道：“你看，之前我答应你，是因为你害怕你姐姐嫁到霜狼那边成为人质，但现在霜狼部落已经明确表明不会再计较以往的恩怨，你的那些担心自然就不会生。退一步说，就算最后你姐姐嫁到了霜狼部落，也肯定不会有危险，更不会被用来要挟你们。既然这样，我参不参加就没什么影响了吧？”“话是这么说，但……”库玛话没说完，利奇就抢白道：“那就这么定了，你继续忙，我有事先走了！”刚把左腿抬起来，利奇就被眼疾手快的库玛给一把拉住了。眼看脱身不成，利奇不由苦笑起来：“好吧，我不跑，有什么事好好说成么？咱们两个大男人手拉着手，感觉怪恶心的……”利奇这么一说，库玛也觉得浑身不得劲，慌忙把手松开，但还是忍不住打了个冷颤：“我知道你的说的都对，但是姐姐她最大的愿望是想要到外边的世界去看一看，这一点只有你能帮上忙，其他任何人都不行，所以这件事还是得拜托你。”“可是，打架我是没问题啦，但你说的还得回答问题，这我可没有丝毫把握。”“这点你不用担心，你只需要记住我姐姐的名字，以及她名字的含意，再有就是她今年十七岁就好，至于其他的，都是使徒个人想到的一些问题，一般只要不是那种不过脑子的回答，都可以通过的。”“行吧……我尽力！”话说到这份上，利奇也知道再推脱就显得太过背信弃义了，只得点头答应了下来。“库玛，你过来一下！”正想对利奇表达自己的感激之情的时候，库玛却被尼尔克给叫了回去。离开尼尔克的帐篷，利奇一个人在四周闲逛起来。莉娜那边有沙耶、塔丽两个人照顾，根本不用他担心，而且他一个男人照顾起莉娜来也多有不便，库玛又被尼尔克使唤得脚不沾地，思来想去，利奇竟然现自己竟然闲得很。本来利奇是想找到神之女的帐篷先看一眼库玛的姐姐长什么样子的，虽然库玛吹得天花乱坠，把她的姐姐说得天上有地下无，而且身为其母亲的卡莎依尔就长得很是好看，但有库玛这个前车之鉴，尽管利奇不是真的要娶蒂歆丽儿，但多少也有些好奇心，想要一睹芳容。然而，当他好不容易打听着来到神之女的帐篷前的时候，却无奈的现，帐篷外几乎围满了护卫，连一只苍蝇都飞不进去。想要正大光明地求见，也被告知在选拔开始之前神之女不会与任何人相见，最后利奇只能往风枭的驻地外走去。为了神之女的婚事所有人都在忙碌，只有他一个人无所事事，总觉得有些格格不入。来到外边的草地上，利奇本想随处找个地方躺下来休息一下，为接下来的大战做好准备，却意外地碰到了德赛。“利奇大哥，你怎么到这里来了？”看到利奇之后，德赛别提有多高兴了。“哈，闲着没事出来溜达一会，放松一下心情，为下午的选拔做准备。”“利奇大哥你要参加选拔啊，等会我回去替你加油的！”关于利奇跟库玛结拜的事情，早在大比开始之前风枭部落就已经刻意宣传过了，因此对于利奇这个外人可以参加神之女夫婿的选拔赛，德赛没有丝毫吃惊之色。“没错，德赛你呢，报名了没？”面对德赛的时候，利奇总会觉得心情十分放松，打趣道。德赛脸一红，扭捏道：“我也想报名来的，不过尼尔克族长说我年纪太小，把我筛掉了。”“原来小德赛也想女人了，哈哈！”德赛的脸越红了：“才不是！那啥，成为神之女的夫婿可是无上的荣耀，身为草原战士，我也想争一争的！”见德赛急得脖子都红了，利奇这才没有继续“刺激”他。有了德赛在旁陪着说话解闷，时间很快就过去了。当一声悠扬的号角声响起，利奇已经从库玛那里了解过，知道那是集合的标志，起身拍了拍裤子上的碎草屑，便跟德赛一起大步往之前为草主进行加冕的高台处走去。利奇赶到的时候，这里已经聚满了人，德赛回到了自己的族人身旁，利奇也很快就找到了库玛等人。草原人喜欢直来直去，最为年长的那位使徒上台说了几句勉励的话之后，便宣布有请神之女。不仅是利奇这个外来人，其实在大草原上，除了尼尔克、卡莎依尔以及库玛这三位血亲之外，从没有人见过神之女的真实样貌，因此使徒在宣布有请神之女之后，所有人都伸长了脖子，想要一睹其芳容。但注定要让大家失望了。在唯一那一名女性使徒的陪伴下，蒂歆丽儿缓缓朝着高台走去，不过其面上却带着一张纯白色的面纱，根本看不到真容。不过可以确定的是，神之女体态婀娜，裸露在外的肌肤莹白胜雪，一头如瀑布般直垂腰际的碧绿色长，虽然看不到面容，但无疑不可能是丑女。特别是那一双充满了灵气的大眼，正像其名字的含意一般，如璀璨的明珠，让人只要看到就再也难以忘记。　　

第219章  车轮战

一　　大草原上的男人一般都身穿长袍，内里则是一件较薄的布衣，女人也是差不多的装扮，只不过长袍的颜色要比男人的要艳丽许多。利奇本以为神之女虽说地位尊崇，但肯定也离不开普通草原人的范畴，顶多是制作衣物的衣料更加金贵一些。但蒂歆丽儿的出现，却完全不是他想象中的样子。不同于大草原女人们偏爱红、黄、粉、蓝等艳色，蒂歆丽儿则是一身洁白，身上穿的也不是样式大同小异的长袍，而是轻纱罩身。浑身上下没有任何多余的坠饰，只在额头上点缀着一颗天蓝色的菱形宝石。行走间飘然出尘，宛若要乘风而去一般。“库玛应该是被捡来的吧……”看着浑身充满仙气的蒂歆丽儿，再想想卡莎依尔的不老容颜，与库玛那张黑乎乎的丑脸再一比较，利奇不由喃喃自语。一听这话，沙耶还矜持一点，只是抿嘴而笑，塔丽则毫无形象地哈哈大笑起来，并且还威胁说自己要去找库玛告密。也幸亏库玛因为要忙着布置场地，没时间陪他们，否则这话要是被他给听到了，利奇这一顿打是绝对跑不了的。神之女的出现把气氛推到了高潮，趁着所有年轻人都处于兴奋状态的时候，尼尔克开始了抽签分组。利奇已经事先从库玛那里了解到，选拔赛分为两个阶段。第一阶段最为残酷，所有被抽到一组的人必须得两两对战，直到决出最后的胜者。之所以说残酷，是因为这个阶段越早上场越不利，中间又没有多少休息的时间，也就是说排名越靠前，就越有可能需要面临车轮战。而一旦失败，就彻底出局，没有任何重来一次的机会。至于上场的名次，则由抽签的顺序决定。第二阶段则要公平得多，每组的胜者再次抽签，两两对决，听起来与第一阶段没什么不同，只不过需要打的场次少了许多而已，似乎根本没有分成两个阶段的必要。但要知道的是，第二阶段因为人数少了，场次与场次之间就有了相当长的休息时间，对战双方完全凭实力说话，而不是还得看运气。当听到自己名字的时候，利奇不由哭笑不得起来，因为他竟然是第四组的第一名。“恭喜恭喜！”塔丽一脸的幸灾乐祸。自从上次利奇自认为取得了塔丽的原谅之后，塔丽有事没事就喜欢跟他对着干。比如吃饭的时候利奇想要拿某样食物，她就会先一步抢过去，不管她本人是不是真的需要，再比如一旦利奇倒霉，她就会第一个跳出来嘲笑，就像现在这样。由于只是一些鸡毛蒜皮的小事，再加上利奇觉得塔丽年龄还小，只是小孩子心性，因此一直也没怎么在意。参加选举的人数远利奇的想象，几乎所有到达风枭部落的年轻人全都报名了，粗略估算了一下，足有四百多人。而这么多人，竟然只分了十个小组，也就是说利奇得连续打败四十多个人之后才能成功进入第二阶段的选拔。“被库玛给害死了！”利奇一脸生无可恋的表情。对于个性懒散的利奇来说，突然有一项如此沉重的任务交到他肩膀上，颇有些生不如死的感觉。虽然很懒，但利奇有一个优点，那就是避无可避的时候会拿出十二分的努力来用最快的度完成任务，然后，继续懒。“快点开始吧，别浪费时间了！”既然除了参加之外别无选择，利奇就变得有些摩拳擦掌迫不及待了。第一阶段的比赛场地十分简陋，就是十个被仓促挖出来的土坑，失去战斗能力、主动开口认输，或者被击出土坑的范围之外，都算输。至于比赛规则，就是没有规则，任何手段都可以用，只要别闹出人命就可以。如此简单粗暴的选拔方式正合利奇的意，没有了束缚，他就能用最短的时间脱离“苦海”了。来到属于第四组的土坑处，利奇跟沙耶、塔丽两女说了句“我去去就回”之后，便跳进了土坑。草原人说话做事直来直去，同样也喜欢做事情干脆利落豪不拖泥带水的人，因此看到利奇这个唯一的外乡人如此豪爽，围观的人纷纷鼓掌叫起好来。利奇的第一个对手，是来自一个名叫达莱的小部落的壮汉。刚一入场，对方就完成了变身。与利奇至今为止见到过的其他草原战士不同，壮汉的变身变化的竟然只有头部，身体上却没有丝毫变化。竖立的瞳孔，原本的眼白变成了嫩黄色，双眼因为头部的变化逐渐被分到两侧，皮肤表面长出了厚实的鳞甲，最为显眼的，则是那一张长满了利齿的血盆大口。变身后的壮汉，其头部赫然跟鳄鱼没什么两样，甚至看上去要更加狰狞一些。经过最初的惊讶之后，利奇也从背后将黑刃抽了出来，既然决定了战决，那么他就不会留手。以利奇五阶的实力，面对多为三四阶的对手，按理来说应该是碾压才对，再加上他本人也不打算放水，满以为只需要一下就可以将壮汉击出土坑结束战斗。但当他将黑刃的侧面朝着壮汉拍过去的时候，却惊讶的现黑刃被对方给接住了。那一张让人看到就忍不住直起鸡皮疙瘩的血盆大口可不仅仅是吓人而已，壮汉正是通过那张强有力的巨鄂，一下子将利奇的黑刃给咬住了。不仅是利奇吃惊，壮汉的心里也同样惊讶不已，。身为达莱战士，所有的战斗力全都凝聚在了那变身后的一张大嘴上，虽说战斗中的限制多得不能再多了，但正因为限制多，其威力才更加不可小觑。一般来说，哪怕是联邦军队中制作最为精良的武器，一旦被达莱战士给咬住，必定会是断裂变形的结局，因此在看到利奇的黑刃上连哪怕一丁点缺口都没有出现之后，壮汉的心里就别提有多惊讶了。　　

第220章  过关斩将

一　　壮汉不信邪地加大了咬合的力度，但除了让自己觉得硌得牙疼之外，黑刃依旧完好无损。看着距离自己咫尺之遥的那样鳄鱼脸露出十分人性化的困惑表情，利奇忍不住笑了出来：“哥们，别费力气了，我的武器可不是那些破铜烂铁比得了的，小心把自己的牙给嘣断了！”调笑了一句之后，利奇也现壮汉除了那一张大嘴之外没有其他的本事可用了，便不再废话，运起斗气，在壮汉还没反应过来的时候，连带着壮汉一起挥舞起了黑刃，一下子就把壮汉甩出了土坑之外。猛地把黑刃往地上一插，利奇豪气干云地吼了一句：“下一个！”利奇的出彩表现博得了观众的一致认可，只不过才一场并不精彩的打斗下来，他在观众中就有了不小的知名度。四号土坑周围的人越来越多，很快就丝毫不比那几个本就比较出名的参赛选手所在的土坑人少了。利奇接下来的几个对手，都是那种纯粹是来碰运气的，实力都很弱，而且还不像壮汉那样某一方面可以给利奇带来一些惊喜，最后都毫无反抗之力的被利奇丢出了土坑，利奇甚至都没有动用黑刃。这样的比赛观赏性上肯定要差上不少，但草原人还就喜欢这种碾压式的胜利，每有一个倒霉蛋被利奇丢出土坑，人群就会爆出一阵剧烈的喝彩声，到了后来，四号土坑这里就成了最热闹的地方，越来越多的喜欢凑热闹的草原人都跑了过来。要不是草原人对于避而不站的懦夫行为深恶痛绝，恐怕早就有人宣布弃权了。失败并不可怕，但失败的同时还要被其他人当作笑点，那可就是不是什么令人愉快的体验了。一连丢出去将近二十个倒霉蛋之后，终于出现了一个利奇一时半会根本奈何不了的对手。此人来自一个名叫幻章的部落，又瘦又小，起初利奇并没有把他放在眼里，只是觉得又有一个倒霉蛋要被他轻易击败了。但当对方完成变身之后，利奇就现自己错了。不得不说，各个种类的草原战士各有各的特点，着实让利奇大开了眼界。有的力气大，有的防御高，有的度快，但不管怎么变身，总归是脱离不了类人的范畴。但这一次的对手，再一次拓宽了利奇的知识面。对方竟然可以自由控制身体的大小！一开始看到对方的身体上出现一排排吸盘的时候，利奇还觉得很是恶心，下手自然就有了那么一丝迟疑，但就是那么一丝迟疑，让利奇陷入了苦战。当他好不容易下定决心动手的时候，对方的身体突然就像被吹了气一样，迅的膨胀起来。仅仅是这样的话，倒也不会给利奇造成什么麻烦，但关键的问题是，随着对方的体型越来越大，其力气也变得越来越大。刚开始的时候，对方是在被利奇压着打，没有丝毫还手之力，但当对方的身体变得足有将近一丈高的时候，就成了利奇被对方压着打了。寻着一个机会逃离对方的攻击范围之后，利奇这才有机会把插在泥土里的黑刃拿到了手中。通过之前的观战，对方早就知道利奇擅长的其实是剑术而不是近身肉搏，因此在看到利奇拿回自己的武器之后，便当机立断，根本没有尝试着上来跟利奇继续缠斗，而是身体飞地变小，眨眼的功夫，将近一丈高的巨人就变成了身高不足一尺的小不点。利奇现在有些后悔之前没有找机会跟库玛多了解一些草原战士的信息，而是狂妄自大地偷懒休息了，不然也不至于两眼一抹黑，根本不知道对方有什么本领，只能见招拆招。吃了一次没有抓住机会的亏之后，这次利奇不等对方行动，就先一步动了攻击。但接下来的一幕，却是让他苦笑不已。只见身体缩小后的对方度竟然快得不可思议，无论利奇如何预判，如何拼尽全力，也根本连对方的毛都摸不着，更别说想要将对方击败了。本来利奇给自己定下的目标，是在第一阶段的选拔中不动用任何武技。毕竟他的实力摆在那里，真要是连武技都用出来的话，就好像一个成年人跟刚学会走路的孩童打架的时候还带上了一把长剑，那也太惨无人道了。不过此刻利奇也顾不上许多了，真要继续跟对方这么耗下去，虽说最后赢得肯定是他，但吃亏的也是他，为了保存体力跟实力，利奇最终还是决定不再死板地遵守自己给自己定下的规矩。你不是跑得快么？行，那我就用范围攻击，看你怎么躲。当对方现利奇转变了策略的时候，已经为时已晚，一记玄冰斩劈下，他依然逃脱不了被利奇丢出土坑外的命运。可能看出来利奇费了不少力气，心存侥幸的下一名选手还不等利奇按照惯例说出“下一个”，就迫不及待地跳进了土坑。结果，自然是成了下一个被嘲笑的对象。当利奇终于把四十多个人一一撂倒的时候，其他小组的选拔才进行了一半左右。任务完成，利奇喜欢得瑟的毛病又犯了，将黑刃背好，就开始绕着土坑的边缘边跑边跟周围的观众击掌庆贺，看得塔丽直撇嘴。闹腾了一番之后，四号土坑这里最终还是人去“楼”空，不过利奇倒是从好几位年轻姑娘那里得到了一些擦汗用的手帕。至于其中的含义嘛，利奇表示完全不知道。没错，就是一点都不知道，纯洁的他怎么可能像塔丽恶意揣测的那样心里偷着乐呢？这是绝对不可能生的！人家只不过是看他忙活了半天，表达一下主客间的关心而已！左右闲来无事，而且别看利奇刚进行了一场四十多人的车轮战，但真正耗费的力气却没有多少，根本用不着特意休息，三人商量了一下决定提前打探一下“敌情”，免得再出现之前那种对自己的对手一无所知的情况。　　

第221章  夜谈（一）

一　　利奇的想法是不错，但真正实行起来之后，却发现跟不是他想的那么一回事。本来三人一致认为哪个土坑周围的人多，哪里就会有利奇特别需要注意的对手，但显然草原人的生活习惯与外边的人很不一样。他们选择观赏地点的理由，根本就与选手的强弱没有什么太大的关系，而是特别随性，想到哪里就到哪里。利奇三人的目的是多观察几个第二天的对手，因此就不能老是待在一个土坑旁观看，因此难免会漏掉许多重要的比赛内容。一直到所有的比赛全部结束，利奇真正掌握到的、觉得有用的信息，其实并没有想象中那么多。但不管如何，三人再一次领略到了草原战士技能的千奇百怪倒是真的。结束了第一阶段的选拔，天色也差不多黑了，众人纷纷回到了自己的帐篷，利奇三人也回去接卡莎依尔的班，莉娜是他们的伙伴，总不能老是麻烦一个外人照顾，那也太说不过去了。大草原的夜格外的明亮，虽说不至于到几如白昼的程度，但能见度也非常之好。如此良辰美景，自然不会被白白浪费。享用过丰盛的晚餐之后，年轻的草原男女便纷纷从帐篷中走了出来，或是唱歌跳舞，或是摔跤竞技，刚刚静谧下来的大草原再次变得热闹起来。然而，就在这样喜庆热闹的时刻，却有一顶帐篷与周围的环境格格不入。一根粗壮的木桩，一碗清水，一盏熄灭的油灯，门口是两个尽忠职守的守卫，这里，就是关押波多斯卡的所在。尽管月色明朗，但帐篷内仍然是漆黑一片，双手被反绑在木桩上的波多斯卡低垂着头一动不动，不知道在想些什么，外面传来的隐隐约约的欢笑声也丝毫引不起他的兴趣。如果不是胸膛依旧有规律地起伏着的话，几乎跟一尊石雕没什么区别。“怎么样，人还在么？”随着脚步声渐近，有人开口问道。“人在的，不知道您有什么吩咐？”守卫的语气很是恭敬，显然问话之人地位很高。“吩咐倒没有，只不过族长已经决定好要如何处置他，特意派我来通知他一声。给，这是族长的令牌。”片刻之后，守卫的声音再次响起：“检查无误，您可以进去了。”随后，帐篷的门帘便被人拉开，一个修长的身影出现在了帐篷内。那人进来之后，似乎一时间很不适应帐篷内的黑暗，顿足了片刻，找到油灯所在的方位之后，这才从怀中取出一个火折子，走上前去将油灯点亮了。下一刻，帐篷内变得明亮起来。波多斯卡蓬头垢面，尽管只是被关押了三天，他整个人的精气神就已经完全看不到原本的影子，变得十分颓废。哪怕一直以来除了门口的两名守卫之外从来没人来过的帐篷内进来一个人，并且突然变得明亮起来，也丝毫没有吸引他的注意力。进来那人，剑眉星目，腰间缠着一条在大草原上极少出现的金黄色腰带，，赫然就是已经荣登草主之位的库洛利尔。“你……还好么？”轻轻地将油灯放在波多斯卡面前的草地上，库洛利尔神色复杂，轻声问了一句。听到库洛利尔那熟悉的声音，波多斯卡这才从死寂状态下恢复过来，僵硬的抬头，声音嘶哑，语气却很平静：“你是来嘲笑我的么？尽管嘲笑好了，我已经无所谓了……”闻言，库洛利尔叹了口气：“我要是想嘲笑你的话，早就来了，何必要等到现在？”“不是来嘲笑我的？”波多斯卡嘴角挂着讥讽的笑，“那就是来表达一下你的伪善咯？看到我现在这副惨样，你是不是应该觉得很心痛？是不是应该劝我，早知如此何必当初呢？”“波多斯卡你误……”库洛利尔话没说完，就被突然暴怒的波多斯卡打断了：“行了，收起你那套骗人的把戏吧，咱们俩从小一起长大，你是什么人，我难道还不清楚么？”库洛利尔无奈苦笑一声，正要继续开口解释的时候，波多斯卡又突然变得平静起来，抢先道：“不过，尽管你这人伪善得让人生厌，但能够在这个时候想起来过来看我，也不枉我们相识一场。我有几个问题，你能大发慈悲地替我解答一下吗？”虽然与自己来的目的不相干，但看到波多斯卡平静下来，未免再次刺激到他，库洛利尔最终还是点了点头。“多谢了……”库洛利尔从来没想过，自己从波多斯卡那里听到的第一声感谢竟然会是在这样的情境下，心情格外的复杂。只听波多斯卡继续道：“第一个问题，当时如果我没有去抢那个袋子，结果会怎么样？”“这一点父亲他并没有骗你，这确实是最后一次考验，只要你能顺利通过，他就会真真正正地把你当自己人看待，不仅会把所有的一切都告诉你，父亲他还特意为你准备了一些重要的任务让你去完成。如果你当时什么都没做的话，现在你肯定会成为我们霜狼部落的中流砥柱的！”闻言，波多斯卡眼角流下了一颗浑浊的泪水，或许是悔不当初，或许是感伤自己如今的境遇，但嘴上却没闲着：“第二个问题，族长……穆罕提尔他从什么时候开始决定抛开与风枭的恩怨，共同对付联邦的？”虽然不知道波多斯卡为什么会突然问起这个，但库洛利尔还是如实回答道：“从他还没接任族长的时候就开始了，确切的说，是从他年轻的时候碰到了一个贵人开始的，至于那位贵人是谁，父亲他从来没有跟我讲过。”“那十年前为什么还要对风枭……”“那是没办法。”库洛利尔解释道，“你知道的，当初我父亲最终用了一些决然的手段坐稳了族长的位置，但那只是表面现象。因为手段太过激烈，虽然族人们认可了父亲族长的地位，但也只是流于表面，心里其实都不太想承认的，为了安抚他们，父亲他才不得不发动了对风枭的攻击。”“其实你仔细想一下就能明白，十年前的那一届大比，要不是父亲故意放水，以当时风枭的实力，又怎么可能从他手里将草主之位给夺走？父亲他为了安抚族人，同时又不想真的灭掉风枭，所以才演了一出戏。”手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。　　

第222章  夜谈（二）

一　　“你跟我说这些，就不怕我给他宣扬出去么？虽说现在他已经不怎么在意了，但总归是能造成一些麻烦的吧？”不等库洛利尔开口，波多斯卡就自问自答道：“他当然不用怕了，我想，你这一趟过来就是来宣判我的死刑的吧？也是，一个快要死的人而已，有什么好怕的，对不对？好了，第三个问题，我那几个朋友现在怎么样了？”“他们都没事……”库洛利尔欲言又止。一看他这个样子，波多斯卡自嘲一笑：“你不用为难了，听你这么一说我就知道是怎么一回事了。不就是他们说一切都是受到了我的蒙蔽，以为我只是不甘心输给你，然后他们才帮我的。要是他们早知道我背叛了穆罕提尔，肯定会在第一时间把我给抓住，我说得对么？”“没错……”“我就说嘛，那几个人是什么货色我还能不清楚么？我顺风顺水的时候还好，他们绝对是很好的使唤奴才，但一旦我出了事，第一个撇清关系，甚至于落井下石的，肯定是他们！其实这一点我挺羡慕你的，咱们两个如果相互换一下处境，围在你身边的那些人，肯定不会像他们那样薄情寡义。不过呢，这样的人也傻，犯了这样的错还替你求情，最后肯定会被穆罕提尔给关起来，忙活了半天就为了进来陪你，太不值当了。从这一方面来说，我的朋友可是比你的那些朋友聪明多了，嘿嘿……”虽然很想说你就是因为这么想才会招揽到那么一群狼心狗肺，但转念一想，此时再争执这些根本没有丝毫意义，因此库洛利尔并没有开口反驳，而是任由波多斯卡在那里冷嘲热讽。笑够了骂够了，波多斯卡继续问道：“第四个问题，我在试炼之地里做的那些事情，你之前就知道，对不对？”“没错！”“那穆罕提尔也肯定早就料到了，是吗？”“是！”“那我就奇怪了，为什么在事先知道的情况下，你们还不采取措施阻止我呢，你们不是口口声声说要团结一切可以团结的力量么？就连我这种死对头的后代穆罕提尔都能留着不杀，为什么还要牺牲掉那些风枭的参赛者？”“父亲他说，他所需要的，是真正能够与联邦杂碎对抗甚至反杀的战士，不需要任何歪瓜裂枣。被你在试炼之地杀了，那是他们技不如人，这样的庸手，不要也罢！更何况，相较于风枭参赛者的死活，父亲他更在意的是你的选择。试炼之地里你的表现，直接关系到今后父亲他对你着重培养的方向，因此在预料到你可能阳奉阴违的情况下，我们都没有采取任何措施，而是让你自由挥。”“呸，说得好听，还不是不希望自己少一条听话的狗罢了，什么着重培养，全是在放屁！”波多斯卡满脸不屑的说道，朝地上吐了一口唾沫。库洛利尔皱眉：“到了现在这个时候，我根本没必要哄骗你！父亲他之前对你怎么样，你自己心里最清楚，真要把你当成狗的话，至于把你捧到那么高的位置么？根本没有任何必要！”波多斯卡沉默，脸上的嘲讽之意虽然淡了不少，但并没有完全消失。僵持了片刻之后，波多斯卡最终还是败下阵来，转移开了话题：“现在说这些都已经晚了。第五个问题，穆罕提尔跟利奇之间到底有什么关系，为什么从他们第一次见面开始，穆罕提尔就对利奇这个人格外的感兴趣，甚至还在我们出前特意叮嘱了好几遍，让我们不要对他不利？千万别说穆罕提尔对于任何有本事的人都会礼遇有加，我感觉得出来，他对利奇的态度，跟对我们……跟对你的态度相比也差不了多少，这到底是为什么？”虽说很不理解为什么波多斯卡会突然问一个跟他自身没有丝毫关系的问题，但库洛利尔也没有多问，闻言苦笑道：“这一点我跟你一样，也是一头雾水，最近事情这么多，我也没来得及问。不过我想，他们之前可能认识吧……哦，不对，应该说父亲他之前就认识利奇，而利奇并没有见过父亲。”波多斯卡之所以问起这个，倒不是真的有多大的好奇心，只不过这几天他一直被关在这里，实在是没事情可干，不免就想得多了一些，此时也只是随口一问，并没有要刨根问底的打算。“最后一个问题！”波多斯卡目光一凝，“你是从什么时候开始，知道你自己其实是穆罕提尔的儿子的？”库洛利尔沉默了片刻，涩声道：“从……一开始就知道！”波多斯卡眼睛兀地睁大，呼哧呼哧喘着粗气，死死地盯着库洛利尔的眼睛，恨声道：“你再说一遍！”在他灼灼的目光下，库洛利尔情不自禁地避开了与波多斯卡的对视：“你还记得吗，一开始的时候，我并没有跟你待在一起，而是过了一段时间之后，我才被人带过去，说我跟你一样，是罪人之后。当时我们还小，你没有在意也在情理之中。”“不对！”波多斯卡怒火更盛，“我打听过，当年穆罕提尔的对头里，确实有一个叫库洛利尔的后代。就算当时我年纪小不会去求证，那其他人呢，难道都没有怀疑么？”“那个孩子……其实是被误杀了，至于我，是父亲与母亲偷偷生下来的孩子，当时父亲的地位不稳，他们担心一旦父亲下台之后，母亲跟我们两个小孩子都会一起遭殃，所以暂时就隐瞒了我出生的消息。巧合的是，我正好与那个孩子重名，于是父亲就把我安上了一个罪人之后的名头，为的就是保护我的安全。”“哈哈，哈哈哈……”听完库洛利尔讲述的故事，波多斯卡狂笑起来，“骗子，全Tm是骗子！什么器重，什么栽培，全Tm是在扯蛋，原来，从一开始，我就已经被安上了一个会背叛的标签，还煞费苦心地把自己的亲生儿子安插为间谍，可笑我这么多年，竟然还天真的以为只要我好好表现，穆罕提尔那个混蛋最后肯定会接纳我的。哈哈哈，笑死我了……”　　

第223章  惩罚（一）

一　　第二天，利奇照例起了个大早。虽说在家的时候都是莉娜喊他起床，但只要是外出做任务，他一般都是很勤快的。按照库玛所说，第二天的比试会在高台上举行，同一时间只会比试一场，规则跟第一天一样，失去战斗能力、主动开口认输或者被击出比赛场地都算丧失资格。当一行人来到高台处准备开始抽签的时候，这个时候本不应该出头的穆罕提尔却站到了高台之上。“穆罕提尔族长，不知道你有什么事情？”在类似眼前这样重要的场合，一般都是由最为德高望重的使徒问话。即便以穆罕提尔的枭雄之姿，面对使徒的时候也必须得毕恭毕敬地弯腰行礼：“尊敬的使徒大人，穆罕提尔不是有意打断仪式，只不过有一件十分重要的事情，必须得当着大家的面讲清楚才行，请您见谅。”穆罕提尔的话成功勾起了年长使徒的好奇心：“那不知是什么事情？”“不知道您是否还记得，四天前的时候，我从您那里要来了一个有罪之人？”“是哪个亵渎了草原之神的恶徒么？”年长使徒皱眉，“穆罕提尔族长，恕我直言，在这样的场合下，似乎并不适合提起那个罪人吧？”“尊敬的使徒大人，我不这么认为。”穆罕提尔摇了摇头，“恰恰相反，我觉得现在这个场合是最合适的！”不得不说，能够成为受人尊重的使徒，心性方面肯定不会差了，而在使徒之中还能担任代言人的角色，其气量更加不是一般人能够比得上的。被一个地位不如自己的人，当着这么多人的面反驳，年长使徒不仅没有丝毫动怒，反而笑眯眯地说道：“呵呵，我年纪大了，脑袋可能有些不太灵光，一时间不能理解你的意思，还要劳烦穆罕提尔族长给我解释一下才好。”“不敢。”穆罕提尔再次弯腰行礼，“我相信，绝大多数的草原子弟对于草原之神的信仰坚不可摧，这多亏了年长者对于年幼者的言传身教。但不可否认的是，总会有那么几个害群之马存在。如果只是单纯的让年轻人从他们的长辈那里接受该如何侍奉草原之神之类的教导，效果虽然有，但也有限。”“我觉得，单纯的正面教育并不如提供一点实实在在生过的反面教材来得让人印象深刻，只有让所有人都知道，一旦对草原之神做出不敬的行为，会受到什么样的严重惩罚，才会让那些心术不正之人在犯错之前好好掂量一下是不是值得。只有这样，才能尽可能的减少四天前那样的情况出现！”“尊敬的使徒大人，您觉得呢？”穆罕提尔的话引了五位使徒的思考，虽然按照常理来说，在为神之女选择夫婿的神圣仪式上处罚恶徒，这似乎并不是一件符合当下的喜庆氛围的事情，但反过来想，就像穆罕提尔所说的，有如此鲜明的事例在前，会在很大程度上给那些心怀鬼胎之人予以最严重的警告，这比等事之后再作出处罚要有意义得多。再者说，借着为神之女选拔夫婿的仪式，处罚对草原之神不敬的恶徒，这也是一种对草原之神表达敬意的方式。略作商议之后，五位使徒最终还是同意了穆罕提尔的建议。消息一公布，顿时在人群中引起了轩然大波。对于波多斯卡这样的渎神者，没有任何一个草原人会去同情他，觉得他可怜，但对于在这样的场合下惩罚他，不少人都觉得不太合适，其中尤以年轻人居多。看到这样的情形，越坚定了五位使徒支持穆罕提尔建议的信念。倒不是他们怀疑那些年轻人的信仰，只不过在五位使徒看来，在那些年轻人的观念当中，选拔神之女夫婿的事情，似乎远远要比惩罚渎神者来得重要，再加上之前穆罕提尔的那一番话，这就不得不让五位使徒多想一层：如果继续只是单纯的说教，那么千百年之后，还有多少人是自内心地崇敬着草原之神，把信仰看得高于一切呢？说实话，要不是听到穆罕提尔提起，利奇几乎差点忘记了那个在试炼之地当中让人恨得牙痒痒的波多斯卡，但再次见到他的时候，利奇心里却没有多少恨意。倒不是因为觉得他可怜放他一马，而是因为此刻利奇眼中的波多斯卡，几乎跟一个疯子没什么区别。尽管波多斯卡出现之后深色很是平静，也没有做出出任何疯狂的行为，但利奇就是觉得他已经疯了，没有任何理由。而对于一个疯子，不管他之前做了什么，利奇自认为恨不起来。不管利奇如何想，其他的草原人看到波多斯卡之后，绝大多数都露出了厌恶的神色，剩下的那些，看他的目光也很是冷漠，丝毫没有看到同胞时的亲切感。当波多斯卡走到高台上，利奇终于看到他的脸的时候，总算是明白为什么自己会毫无理由地觉得他是个疯子了。此时的波多斯卡，没有丝毫作为渎神者，理当收到千夫所指的觉悟，面对着台下群情激奋的众人，他的脸上竟然满是开心至极的笑容，仿佛台下对着他指指点点的那些人，根本不是在咒骂他，而是在用最华丽的辞藻夸奖他一般。看到波多斯卡到了这个时候还不知悔改，就连脾气最好的年长使徒都变得满面怒容。脾气最火爆的中年男性使徒上前一步，大喝道：“孽障，你笑什么？”闻言，波多斯卡笑得越开心了：“因为可笑，所以我才笑啊。你难道不觉得，这周围所有的一切，包括你和我，都很可笑么？”“你混帐！”可能是从来没见过有人敢在自己面前如此狂妄，中年男性使徒气得举起了巴掌，想要狠狠教训一下眼前的渎神者。要不是年长使徒及时咳嗽了一下，让他终于意识到这是在近千人眼前，实在是不适合动怒动粗，否则草原人对于使徒的印象就会从此刷新一下了。　　

第224章  惩罚（二）

看到原本自己只能仰望，生不起丝毫其他念头的使徒，竟然被自己三言两语挑拨得差点失态，一种变态的快感在波多斯卡心中滋生：“是不是很想打我？那就打啊，你在顾忌什么？你可是地位尊崇的使徒，连打一个你眼中的罪人的勇气都没有么？”看到波多斯卡如此狂态，中年男性使徒牙都快要咬碎了，握紧的拳头上青筋暴起，要不是年长使徒一直在用最严厉的目光警告着，他差点就要不顾一切地上去把波多斯卡按到地上暴打一顿。“懦夫！”见自己的激将没有取到预期中的效果，波多斯卡恨恨地骂了一句，“我果然没看错，你们都是一群伪善的家伙，明明心里恨不得把我撕成碎片，表面上却还得装出一副道貌岸然的样子，你们不累么？”“够了，波多斯卡，你到底想干什么？”看到中年男性使徒被气得直哆嗦，穆罕提尔大声喝问道。虽说已经完全抛开了所有的枷锁，所有的心理负担，但长久以来养成的习惯却不是说变就能变的，一听到穆罕提尔的训斥，波多斯卡习惯性的缩了一下脑袋。紧接着他就反应过来，现在的自己似乎再也没有任何惧怕穆罕提尔的理由，便挺起胸膛，毫不避让地与其对视起来。穆罕提尔同样一时之间很难适应波多斯卡的改变，见状皱眉不已：“我在问你，你到底想干什么？”波多斯卡再次笑了起来，与之前不同的是，这次他笑得有些神经质：“我想干什么？你竟然问我想干什么？哈哈，笑死我了！我英明神武志向远大的族长大人，你不妨猜一猜，我到底想干什么好了！”穆罕提尔皱眉不语。“哦，抱歉，我忘了，现在我被你们五花大绑，似乎想干什么都干不了。不对啊，既然我什么都干不了，那你为什么还要问我呢？哦……对对对，是我理解错了，你应该是想问我，我说这些话是什么意思吧？真是对不起啊，我一时没反应过来，让你们看笑话了。不过，你们也真是的，想问什么就直说呗，干嘛讲得那么含蓄啊，累不累啊？”埋怨了一通之后，波多斯卡这才回到正题上来：“其实我也没别的意思，就是表一下自己的感慨罢了。这几天被你们关着，什么也做不了，我就一直在思考，思考我为什么会落到如今这副境地。”“本来呢，我是怎么想也想不通，不过，多亏了库洛利尔昨天晚上去找我，他还十分好心地为我解答了几个问题。其实现在想想，库洛利尔这个人真是不错，我以前怎么就没看出来呢？要是早知道他是这么一个好心的人，我以前就不会总是跟他对着干了……”“哎呀，不好意思，说着说着又跑题了，抱歉抱歉！刚才说到哪了？对了，多亏了库洛利尔给我解答了不少疑问，我这才把前因后果都想通了。”“我波多斯卡活得这辈子，Tm的就是一个彻头彻尾的谎言！”说到这里，波多斯卡的脸色变得狰狞起来，“我以为只要努力，就可以被接纳，但真相却是从一开始我就在被怀疑！我以为我不是唯一一个罪人的后代，真相却是那个我认为的同类其实是被派来监视我的！我以为我距离草主之位只有一步之遥，但到了最后，我却现我一直在被人耍着玩！现在，穆罕提尔你告诉我，我想干什么？”关于当日波多斯卡完全不合常理的行为，明眼人都看得出来，他的本意并不是亵渎神圣的仪式，如今再听他这么一说，年长使徒深深地看了名无表情的穆罕提尔一眼，轻轻摇了摇头。“你是不是觉得很冤枉？”穆罕提尔终于开口，“其实归根结底，只要你没有动贪念，所有的一切就都不会生，所以，造成这一切的，不是别人，而是你自己！”一句话，将波多斯卡说得哑口无言。尽管已经知道波多斯卡所犯下的错误是被人设下圈套引诱的，但结果却是他亵渎了神圣的仪式，而且为了给后人一个警告，对于他的惩罚，在所难免。说白了，此刻的波多斯卡，唯一的功用就是作为一件牺牲品而已。“诸位，我身为霜狼部落的族长，族内却出现了一名渎神者，这是我的失职，希望在场各位族长能够引以为戒！”搞定了波多斯卡之后，穆罕提尔上前一步朗声道，“从我们的先辈开始，对于渎神者的惩罚就没有任何明确的规定，我和五位尊贵的使徒大人都觉得，这是产生渎神者的诱因之一。没有明确的、严厉的惩罚，势必会让一些别有用心之人心存侥幸，所以，经过与五位使徒的商议，我们一致认为，从今天开始，需要制定明确的惩罚制度！”“而对于波多斯卡的惩罚，就是放逐！”一听对“罪大恶极”的波多斯卡的惩罚竟然仅仅是放逐，台下的人都纷纷议论起来，不少人已经开始高喊“这惩罚太轻了”。示意大家稍安勿躁之后，穆罕提尔接着说道：“我说的放逐，不是放逐到野外，而是就在此地此刻，将波多斯卡放逐进死亡沙漠！”一听这话，他下的议论声在顷刻间就消失了。众所周知，当死亡沙漠中的风暴刮起之后，一旦进入其中就必死无疑。但这还不是最主要的，最可怕的是，进入其中并不会立刻死亡，而是要经历无尽的折磨之后，才会最终丢掉性命。所以在听到所谓的放逐其实是这个样子之后，所有反对的声音就都偃旗息鼓了。听到对自己的最终判决之后，好不容易安静下来的波多斯卡豁然抬头，眼睛死死盯着穆罕提尔那伟岸的身影。从一开始，波多斯卡就预料到自己难逃一死，这也是为什么他能豁出去讲了那么多平时绝对不敢说的话，但无论如何他都没想到，穆罕提尔对他的惩罚，竟然会如此的不留余地。“你……好狠！”波多斯卡双眼血红。　　

第225章  分组

“我要杀了你，穆罕提尔，你怎么能这么对我，我一定要杀了你！”从穆罕提尔口中听到对自己的最终审判之后，波多斯卡了疯一般的向他冲去，可惜被早就守候在旁的两名高大护卫给死死按住，根本动弹不得。尽管身体一动都不能动，但波多斯卡依然倔强的抬起头，死死盯着距离他只有几步之遥的穆罕提尔，口中赌咒誓一般地反复重复着这句话。以波多斯卡的所作所为，不管是不是因为被人坑了，都得不到任何人的谅解。当他被押解着往死亡沙漠那边走去的时候，围观的人群都主动避让开来，仿佛跟他离得近了都是什么不可饶恕的事情一般。随着与死亡沙漠的距离越来越近，波多斯卡也由最初的愤怒不甘，逐渐变得惶恐不安起来：“放开我，你们放开我，族长，饶了我吧，我再也不敢了，求求你们，放过我吧！”看着波多斯卡表现出来的丑态，越来越多的人脸上露出了厌恶的神色，一些性子急的已经开始高声催促起来。从大喜到大悲，波多斯卡就已经受到了不小的刺激，后来被单独关押起来，虽说得到了一定的缓解，但那种等待宣判的煎熬同样很是折磨人，如今终于要面临最终的审判，波多斯卡本就紧绷到极致的神经终于还是承受不住这巨大的压力，崩断了。“嘿嘿，哈哈，你们这帮傻子，什么狗屁的草原之神，有谁见过么？”波多斯卡的五官都变得扭曲起来，“没见过吧？那就说明他压根就不存在！怎么，觉得我说的不对？那简单，让他站出来反驳我啊。狗屎，垃圾，我现在就在骂你呢，你倒是赶紧出来惩罚我啊？凭什么我只是被人给坑了，就得受到这样的处罚？你Tm倒是出来啊！”波多斯卡的疯言疯语再次激怒了围观的众人，如果说之前他所谓的渎神行为还有一些被诓骗的成分在内，那么此时此刻，他确实是在辱骂草原人的信仰，这让围观的众人如何还能忍得住？不过，不等愤怒的人群冲上去将其淹没，波多斯卡脸上又换上了另一副表情：“我错了，我真的不是有意的，为什么你们就不能听我解释呢？如果不是穆罕提尔跟库洛利尔一起设下了局，我怎么可能会对草原之神不敬？要惩罚，也应该惩罚他们两个，为什么你们要来惩罚我？我真的是无辜的！”如果说之前波多斯卡的表现是丧失希望之后抛开所有顾忌的疯狂，那现在的他，就是真真正正的丧失了理智的癫狂。看到他一会笑一会哭的反常表现，本来还义愤填膺想要将其打死的众人，纷纷忍不住往后退了一步。波多斯卡仿佛根本没有意识到自己刚刚从鬼门关前走了一遭，哭完之后，脸上又变得狰狞起来：“穆罕提尔，你等着，我不会放过你的！穆罕提尔，你听到了吗？我说，我一定还会回来的，我一定会回来找你算账的，你这个混蛋，你一定得给我记住了，我还会回来的！”在两名护卫的推搡之下，波多斯卡终于来到了死亡沙漠的边缘。说来也怪，本来在所有人的设想之中，波多斯卡肯定会用尽一切手段赖在原地不走，但真实的情况却是，在两名护卫松开手之后，他竟然没有任何犹豫地就往前走去。一边走还在一边嘿嘿傻笑：“哈哈，我还会回来的！嘎嘎嘎，我一定会成为草原之主的！到时候，你们全都得听我的，再也没人能管到我了，哈哈哈哈哈……”笑声未止，终于走到禁地范围之内的波多斯卡就被狂风卷起，不过片刻的功夫，就连影子都看不到了。出了这么一档子事，本来喜庆的氛围被一下子冲得什么都没剩下，所有人脸上没有丝毫成功惩罚了渎神者的喜悦，反而脸上都是一副后怕的表情。对大数人来说，都是人生头一次看到疯的人是什么样子。利奇虽然接受能力要比这些一直生活在一个小圈子内的草原人要强得多，但一想到波多斯卡临走前一直念叨着他还会回来，心里就总有一种不寒而栗的感觉，仿佛那疯言疯语总有一天会变成现实似的。使劲甩了甩头，把这个荒谬的想法甩出脑海，利奇决定不再去想这件绝对不可能生的事情。从之前波多斯卡最后消失的地方来看，哪怕下面全都是松软的沙土，但从几百丈高的地方落下来，就算草原人身体素质再好，也肯定会被摔成一滩肉泥。这么一想，之前那种心惊肉跳的感觉果然就消失了。第二天的选拔，采取最简单的抽签后两两对决的方式，同样每个人只有一次机会。胜，继续闯下去，败，则代表着草原之神不认可你成为神之女的夫婿。按照这样的比赛方式，第二轮跟第三轮都肯定会各有一个人轮空，这似乎对其他的备选者不太公平。当利奇就此问起库玛的时候，库玛笑着跟他解释道：“这没什么好抱怨的，一切都是草原之神的旨意，我们要做的，就是做好自己分内的事情就好。”虽然在问之前就预料到库玛很有可能把这种事情归类为草原之神的旨意，但真正听到的时候，利奇还是忍不住翻起了白眼。波多斯卡似乎也知道自己这么说肯定不会被利奇所接受，便接着说道：“其实这根本没什么影响，就算侥幸连续轮空了两次又怎么样，到了最后还不是得靠真正的实力赢得比赛？而且这又不是为了决出个排名来，真正的赢家只有一个，其他的都是失败者，这样一看，轮不轮空就更加没有意义了，你说呢？”利奇恍然，自己是被以前听说过的那些学院学生的比赛给误导了，总以为排名越靠前越有利，倒是忘了这个选拔可不是看排名给奖励的。至于会不会因为没有轮空而导致比试途中受个什么伤之类的影响自己的总体实力，利奇也没有死脑筋地去较真，真要这么算的话，那这个世界上就没有公平的事情了，所谓的选拔还不如直接取消掉。　　

第226章  对决

当抽签的结果出来之后，利奇不由感叹这个世界真是太小了，他第一轮的对手，竟然是巨熊部落的阿米尔。另一边，同一时间知道比赛安排的阿米尔脸上则露出了笑容。在大比的时候，阿米尔就有些遗憾不能跟利奇比试一下高低，以当时的情况，他也没有多余的心情去做别的事情，此时竟然意外地能够得偿所愿，自然是高兴得很。“利奇，等会可不要留手哦，让我们痛痛快快的打一场吧！”因为霜狼与风枭的矛盾得以解决，阿米尔也不用像之前那样需要避嫌，在知道自己的对手是利奇之后，便笑着走过来打招呼。“那个，阿米尔，你今年多大了？”利奇没有回应，反而是没头没脑的来了这么一句。阿米尔一愣，但还是如实回答道：“二十八，怎么了，有什么问题么？”“二十八？”利奇看向阿米尔的眼神变得怪怪的，“那你怎么还能参加的？”不怪利奇吃惊，大草原因为地广人稀，年轻人一般在十八岁成年之后就会立刻结婚，像阿米尔这样的，按理来说孩子都应该已经学会走路了。虽说也有那种很晚才成家的，但那毕竟只是少数，而且以阿米尔自身的条件，并不是那种不招人喜欢的，所以利奇一直以为他早已成家立业，看到他也参加了选拔，这才会如此吃惊。至于说阿米尔是为了娶库玛的姐姐才一直没有成家，那也太扯淡了。十年之前，库玛的姐姐也就才七岁多点，一想到阿米尔在十年前就对一个不到十岁的小姑娘起了歪心思，利奇看向他的目光变得很奇怪也就不足为奇了。一看利奇脸上的表情，阿米尔立刻就明白过来。哭笑不得地解释道：“你想歪了，我早就已经成家，虽说暂时还没有要孩子，但我确确实实是有家室的人！”阿米尔这一解释，越地让利奇疑惑起来：“那你怎么还能报名参加这个选拔？以神之女的地位来说，应该不可能跟人共侍一夫吧？”“当然不可能！”阿米尔没好气地说道，“我能参加，是因为经过了穆罕提尔族长跟尼尔克族长的同意的。”“不明白……”利奇一脸蒙圈，“既然都不可能了，那两位族长怎么还会同意你参加的？”“我只是想要跟其他人较量一下，并不会真正参与到选拔之中。按照我们事先的约定，我只能参加到今天的第一轮比试，如果我赢了，那正好剩下的四个人互相比试，避免出现轮空，如果我输了，那就按照正常的流程进行下去。反正无论我是输是赢，都不会影响到仪式的举行就是了！”虽然阿米尔说得都很在理，但利奇总觉得这么做有些太过草率了。经过阿米尔这么一解释，他反而觉得神之女似乎并没有库玛之前说的那样地位尊崇。两位族长到底是怎么想的，利奇无从猜测，不过事情既然已经这样了，利奇该考虑的就是如何打败阿米尔。寒暄的功夫，比赛的顺序也确定了下来，很幸运的，或者说很不幸的，利奇又是第一个上台的。草原人很厚道。本来利奇以为他一个外来生面孔登台，应该不会有人替他鼓劲加油才是，按照他的设想，登台之后，阿米尔的舆论优势应该是压倒性的，到时候只要没人给他喝倒彩他就烧高香了。但真正等到两人登台之后，利奇却现，支持他的人竟然丝毫不比支持阿米尔的少，甚至还犹有过之。尽管支持他的那些人很多都是第一次见到他，甚至第一次听说有他这么一号人物，但对他的鼓励却是自内心的。只不过内容嘛，就有一点让利奇苦笑不得了。“利奇，加油，打败阿米尔！”“利奇，让阿米尔回家吃奶！”“利奇，告诉你一个秘密，阿米尔暗恋你很久了，如果你是一个纯爷们的话，一定要好好教训他一下才行！你要输了的话，那你的小秘密也会被大家知道的！”如此多的人支持利奇，倒不是因为阿米尔人缘很差，听了半天之后利奇也明白过来，这些围观的人只是唯恐天下不乱，喜欢凑热闹罢了。另外就是出于对客人的照顾，免得让他觉得尴尬。不过经过这么一闹，大家之前因为波多斯卡而造成的不快终于是烟消云散，现场再次变得热闹起来。起哄声中，两人各自在高台的一边站定。当身为主裁判的尼尔克一声令下之后，阿米尔在第一时间完成了变身，土黄色的巨熊再次出现在了利奇的眼前。利奇的反应也不慢，阿米尔刚刚完成变身，他就已经冲到其跟前一剑劈下。因为对阿米尔变身后的防御早就有所领教，所以利奇出手没有丝毫留情，一上来就是全力一击的玄冰斩，想要先限制一下对方的行动，然后再做打算。阿米尔不愧为巨熊部落当代的代表人物，看到利奇气势汹汹的攻来，便知道他想要战决，毫不犹豫地使用了大地之铠。土黄色的虚影一闪而过，变身后的阿米尔身上只是多了些许冰晶，玄冰斩延缓敌人度的特性根本没有挥出来。不过利奇这一下倒也不是毫无建树，阿米尔本身能够抵抗，但四周的地面却没有任何防护，很快就接上了一层厚厚的冰，阿米尔毫无防备之下，险些摔个跟头。限制不成，利奇很快就改变了策略，改为强攻。因为害怕会让阿米尔受到重伤，所以利奇并没有使用现阶段威力最为强大、特别适合对付他这样体表防御强悍对手的四重浪，而是用三重浪做试探性攻击。几击无果之后，阿米尔也觉察到利奇打起来有些畏畏尾，熊嘴一张，喝道：“利奇你在犹豫什么，怕击伤我？你这是对我的侮辱！来，用你最强的攻击打我，你师傅难道只教了你怎么当一个娘们吗？”　　

第227章  苏醒

阿米尔给人的感觉，好斗却又不失沉稳，但利奇怎么也没想到，战斗状态下的他竟然会如此的……豪放。不过对已经在米迦勒手底下得到相当的锻炼，脸皮已经厚得可以的利奇来说，阿米尔的这种最为低级的激将法，跟毛毛雨没什么区别，距离真正让他动怒还差得远。虽说并没有生气，但阿米尔把话说到这份上了，利奇便决定全力以赴。巨熊战士不愧是以防御见长，利奇本以为自己刚刚突破不久的四重浪肯定能有所建树，但当他全力一击之后，却惊讶地现阿米尔仅仅是身体微微晃动了一下，就再次冲了上来，丝毫看不出有内脏受创的迹象。最强的手段没有太大的用处，利奇只能陷入持久战。阿米尔虽然不像普通的草原战士那样完全依赖自己的变身技能，但他使用的那些战斗技巧都是自己一个人平时琢磨领悟出来的，就算再怎么天才，也比不上受过系统训练的利奇。再加上巨熊战士度是短板，利奇应付起来倒也不算辛苦。双方你来我往，却是谁也奈何不了谁。但随着时间推移，阿米尔的体力消耗加剧，随之而来的，就是防御力的下降。本来利奇的四重浪只能给他造成些许不适感，但到了后来，阿米尔的嘴角终于还是溢出了鲜血。这场比试的结果，以阿米尔体力耗尽变回原形结束。尽管利奇赢了，而且也没受什么伤，但一直使用四重浪进行攻击，斗气的消耗却很大，好在这第二轮的比试不像第一轮那样没有休息时间，所以利奇对接下来的比试倒也不怎么担心。阿米尔虽然输了，但下台之后脸上却没有多少沮丧之色，或许对他来说，只要能够痛痛快快地打上一场就好，至于输赢则是次要的。仅仅是五场比赛，就耗费了整整一个上午的时间。能够进入第二轮的，都是各组之中的佼佼者。实力都在伯仲之间，想要再像前一天那样，只在很短的时间内就分出胜负，虽说不是根本不可能生的事情，但出现这种情况的概率也是小之又小，没有什么特殊状况的话，几乎可以忽略不计。回到帐篷内，利奇惊讶地现，被卡莎依尔诊断最少需要再昏睡一星期之久的莉娜竟然提前醒了过来。虽然看上去仍然有些消瘦，但面色红润，精气神很好的样子。看到利奇进来了，莉娜连忙咽下卡莎依尔给她喂的药，跟自家少爷打了声招呼：“少爷，我做梦梦到你跟沙耶找到了好多值钱的东西，是不是真的啊？”本来利奇看到莉娜醒过来，心里还是很激动的，但一听这话，顿时变得哭笑不得起来：“值钱的东西倒是没找到，不过你偷懒的时候，我跟沙耶已经把幻晶给找到了。”“真的？快拿出来让我看看，不知道能卖多少钱！”有那么一瞬间，利奇觉得莉娜还是不要醒过来的好，起码那个状态下的她不会让人有一种想一巴掌拍死她的冲动。不过，考虑到她大病初愈，似乎经受不住“虐待”，利奇最终还是没舍得下手，并且还十分听话地把幻晶拿出来递了过去。“我真是犯贱……”利奇不无自嘲地想道。本以为莉娜拿到幻晶之后，要么沉醉于幻晶的朦胧之美当中无法自拔，虽说这个可能性不太大，但总归还是有那么一点可能的，要么就是流着口水开始幻想能够把幻晶卖出多高的价码来，相较于前一种可能来说，第二种更加接近于实情。但出乎利奇意料的是，当莉娜接过幻晶之后，双眼便变得毫无焦距，整个人突然就陷入了迷茫当中。利奇还以为莉娜的毒伤还没好彻底，此时又突然作了，心都提到了嗓子眼。正要把莉娜手里的幻晶拿开，让卡莎依尔再好好给她检查一下的时候，利奇却惊讶地现自己竟然无法从莉娜手里将幻晶拿走。而看那双晶莹洁白的小手，似乎也不太像是在用力的样子，再说莉娜本就力气不大，再加上大病初愈，按理来说根本不可能生这样的事情才对。塔丽自忖力气大不信邪地上去试了试，结果也是一般无二。直到把自己累得直喘粗气，塔丽才不得放弃了毫无结果的尝试，抱怨道：“我怎么觉得，这个球是主动吸上去的啊？可累死我了！”塔丽这么一说，利奇也有同样的感觉，不过这个时候可不是研究是不是幻晶主动贴上去的，当务之急，是要把幻晶跟莉娜分开才对。可惜无论帐篷内的四人如何努力，幻晶就好像长到了莉娜手上一样，纹丝不动。唯一让四人比较放心的是，尽管这情形很是不寻常，但莉娜除了目光空洞之外，身体上倒是没有产生什么不好的反应，这也算不幸中的万幸了。利奇正考虑要不要把好不容易拿到手的幻晶给毁掉的时候，莉娜终于从迷茫状态中清醒了过来。“大家在干什么，怎么一个个都累得满头大汗的？是在准备吃的么，需不需要我帮忙？”利奇已经没有心思去吐槽莉娜不分场合的胡言乱语了，看到她终于清醒过来之后，慌忙把幻晶夺下来丢到一旁，十分紧张地问道：“莉娜你有没有觉得哪里不舒服？”“不舒服？没有呀……哦，对了，我就是觉得有点饿了！”“真的没有任何不舒服的地方？”保险起见，利奇又问了一遍，“刚才你可是把我们给吓坏了！”“真的没有唉……”莉娜歪着头满脸疑惑，“还有，刚才怎么了？”“你刚才拿着幻晶，就好像灵魂被吸走了一样，无论我们在那么叫你你都没有任何反应。”一想起刚才莉娜的那副样子，利奇一脸的心有余悸，“你自己没感觉到么？”“没有唉……”莉娜十分可爱地嘟着嘴，“我就知道你把那个幻晶给了我，然后接着就看到你们四个满头大汗地站在我面前了……”“怎么会呢，没道理啊……”利奇眉头紧锁，“莉娜你再好好想想！”　　

第228章  轮空

“可以了，利奇，莉娜要是想不起来就算了。”看到莉娜似乎很苦恼的样子，沙耶便开口制止了利奇继续追问下去，“只要她觉得没问题就好，其他的等以后再说吧！”四叶冰凌不愧为在整片大陆都排得上号的珍品，以莉娜之前的那种一只脚迈进鬼门关似的状态，只不过才过了几天的时间，竟然就已经可以下地走路了。左右距离下午的比试还有相当长的一段时间，利奇三人就开始给莉娜讲起了她昏迷之后发生的事情。讲到风枭与霜狼的之间的仇恨，莉娜无动于衷，讲到利奇跟沙耶两人在大比途中险象环生，莉娜不知所谓，讲到发现了传说中的生物伊卡奥斯，并在其背上交到了新朋友，发现了含义不明的奇怪壁画，莉娜只是露出些微好奇之色，直到利奇讲到他这几天正在参与神之女夫婿的选拔赛的时候，莉娜脸上的表情总算是变得灵动起来。“少爷……要找少奶奶了么？”说这话的时候，莉娜的表情很是奇怪，似是欣慰，又似是不舍。“怎么可能？”利奇一下子变得面红耳赤，慌忙摆手道，“我不是说了么，我只是帮库玛一个忙而已，才不是真的要结婚！”“真的？”莉娜瞪着大眼，一副好奇宝宝的样子，让利奇根本猜不出她到底在想什么。不知道为什么，被莉娜这么盯着看，利奇顿时有一种十分心虚的感觉，明明知道自己什么亏心事都没干，但这种感觉却挥之不去。“绝对是真的，不信你可以问沙耶！”利奇赌咒发誓一般地保证道。得到沙耶的认可之后，莉娜立刻换上了一副很是失望的表情：“少爷你怎么能这样，跟你说过多少次了，要争气，要上进，，你怎么就是不听呢？”“啥？”不仅是利奇被弄了个措手不及，就连一旁的沙耶跟塔丽也是满脸蒙圈。下一刻，利奇就恨不得找根针把她的嘴缝上。只听莉娜一本正经地说道：“我说，少爷你真的太不长进了！我们的目标是什么？”“光复霍夫曼家……”尽管处于呆滞状态，利奇还是下意识地回答道。“没错，光复家族！”莉娜十分豪气地一挥手，“光复家族靠的是什么，单纯的赚很多钱？不对！虽然赚钱也很重要，但是，在赚钱的同时，霍夫曼家族还需要开枝散叶才行！”“开枝……散叶？”莉娜的这一套理论，利奇还是头一次听她说。“没错，开枝散叶！”可能是觉得刚才那一下挥手很有范，莉娜又挥了一次，“少爷你看，我为了完成光复家族的任务已经做了不少努力了，沙沙、塔丽都是我招进来的，但是少爷你怎么就那么不争气呢？你看，沙沙胸大屁股大，绝对是很适合生养的，而且将来生孩子以后奶水也肯定很足，但你就是不下手！好吧，可能少爷你不太喜欢这一款，所以后来我又把菜板一样的塔丽招了进来，但少爷你还是无动于衷！气死我了，你知道吗？！”“刚才我好不容易听到少爷你主动出击，去抢那个什么，叫什么来着？对，神之女，我还以为少爷你终于开窍了，心里还挺替你高兴来着。但现在你竟然告诉我，你只是为了帮人家一个忙，事情根本不是真的？少爷，利奇，你想气死我吗？”等莉娜的长篇大论说完，沙耶已经红着脸跑出了帐篷，塔丽一听莉娜说她跟菜板一样，气得就想上去跟莉娜拼命，要不是利奇拼死阻拦，恐怕会发生一场血案。等好不容易把塔丽劝走，利奇已经累得精疲力尽，抬头一看莉娜依旧用一种恨铁不成钢的目光看着他，不由苦笑道：“我说莉娜，以后这种话你能不能单独跟我说？你这么口无遮拦的，让我们以后怎么见面啊？”一想到莉娜说沙耶胸大屁股大，生孩子奶水很足，利奇脑海里不由自主地就构想出一幅沙耶轻解罗裳奶孩子的画面，鼻子一热，险些流出血来。好不容易把那些旖旎的画面甩出脑海，就听莉娜埋怨道：“少爷你怎么能这样，总是不能理解我的苦心。我是特意当着沙沙跟塔丽的面这么说的，你不动手，我只能暗示她们俩下手啦！不过现在看来，她们两个的悟性也太差了，我都暗示得这么明显了，她们怎么还跑了呢？难道，是我表达得太隐晦了？”利奇哭笑不得地听着莉娜的胡乱猜测，心说你这么暗示，沙耶跟塔丽没把你大卸八块就已经很对得起你了，你还想着让人家对我投怀送抱？想到这里，利奇脸上一热：“呸呸呸，利奇你还真是不要脸，瞎想什么呢！”本来按照利奇的想法，莉娜大病初愈，应该老老实实地待在帐篷里好好休息，但当利奇准备去参加下午的比试的时候，莉娜却要求一起前去，无论利奇怎么劝她都不听。按她的说法，就是要去帮自家少爷好好物色一下那位神之女的姿色，是不是配得上自家少爷，丑女是绝对不行的，哪怕是自家少爷重口味就是喜欢也不行！久劝无果，再加上利奇怕因为耽误了时间而丧失比试资格，最后只能作出了妥协。来到高台处，沙耶跟塔丽已经早就等在了那里。看到利奇之后，沙耶脸色一红，不敢与他对视。利奇同样也是老脸一红，但目光却不由自主地在沙耶胸前流连了一圈：“莉娜说的难道是真的，像沙耶这样很适合生养？”暗骂了自己一句“没出息”之后，利奇又把目光投向了塔丽，生怕她跟莉娜两人一言不合就开始掐架，他好及时阻止，免得让外人笑话。但当利奇与塔丽两人的目光交汇，利奇惊讶地发现塔丽不仅没有像预料中那样暴跳如雷，反而跟沙耶一样，脸蛋也是红红的，让利奇一头雾水，不知道她离开之后又发生了什么，让她有如此转变。不等他开口询问，抽签就已经开始。嘱咐沙耶跟塔丽看好莉娜，别让她做出什么惊世骇俗的事情来之后，利奇连忙登上了高台。第二阶段的抽签，全都由参赛者本人亲力亲为。出乎意料的，抽签的结果，利奇竟然成了那个幸运轮空的人。　　

第229章  霍洛斯

当利奇拿着那根代表着轮空的木签走下高台的时候，莉娜就笑眯眯地说道：“少爷，我觉得你跟那位神之女很有缘哦！你看，五分之一的概率都被你给碰到了，这次一定要争气啊少爷，家族的振兴就全靠你了！”莉娜话一出口，利奇顿时就感到一阵杀气袭来，不过当他警惕地四下望去的时候，却只看到了沙耶跟塔丽两女笑眯眯地看着他。“难道感觉错了？”遍寻无果，利奇嘟囔了一句。对于利奇来说，轮空可不仅仅是可以让他偷懒这么一个好处，因为不用上场，他便有了充足的时间观察其他四位选手，倒是弥补了前一天白忙活了一场的遗憾。最先上场的，分别是来自幻猫部落的选手跟来自霜狼部落的选手。不得不说，霜狼部落不愧为大草原上最强大的部落，到了只剩下五名选手，而且是在其中一人是利奇这个外族人的情况下，霜狼部落竟然还占据了两个名额。因为少了库玛这个活百科在旁边介绍，利奇只能凭感觉暂时判断双方孰强孰弱。考虑到霜狼部落的威名，利奇本以为战斗的天平最后肯定会朝着霜狼战士那一方倾斜，区别只是那名幻猫战士能够坚持多久而已。但战斗真正开始之后，利奇却现自己大错特错。霜狼战士的变身不用多做赘述，倒是那名幻猫战士的变身，让利奇颇感兴趣。利奇从没听说过有幻猫这个称呼，想来应该也是某种早就灭绝了的魔兽，比较有意思的是，不同于利奇见过的其他草原战士变身之后的样貌或多或少都有些狰狞，幻猫战士变身之后，倒是显得特别可爱。撇开其依旧保留着的人形不谈，幻猫战士变身之后的形态倒是真的跟家猫没什么太大的区别，硬要说有的话，就是其毛呈现的是一种半透明的状态。跟利奇这个门外汉不同，那名霜狼部落的参赛选手对于幻猫战士的强悍之处可是知根知底，因此一上来就用了全力。但当那粗壮的冰柱眼看就要击中目标的时候，幻猫战士竟然一分为二，朝着两边轻快地闪躲开来。霜狼战士虽然在草原战士中度不算慢，甚至还可以被划分为比较快的那一拨，但对上幻猫战士之后，那点度就根本不够看了。幻猫战士不愧名字中占了一个幻字，跑动起来竟然带出了一连串的幻影。利奇知道两个幻猫战士之中肯定有一个是假的，但即便是那个假的，竟然也跟本体一样，跑动中同样在空气中留下了一连串的影子。更加让利奇啧啧称奇的是，其中那个假的幻猫战士竟然仿佛拥有自己的意识似的，不仅跟本体一样可以做出各种闪躲腾挪的动作，而且还跟本体的动作并不是一模一样的。“霜狼部落的那个人恐怕要输！”观察了片刻之后，利奇作出了自己的判断。果不其然，只见高台之上的一真一假两个幻猫战士一边不停地闪躲着来自对手的攻击，一边迅地朝着对方靠近。当双方的距离只剩下不到十米的时候，两个幻猫战士本就已经很快的度竟然再次提升了一截，几乎如瞬移一般一下子就接近了自己的对手。霜狼战士虽然早就心理有所准备，但当对方突然出现在自己面前的时候，还是吓了一跳。下意识的，他凝聚出一根冰柱随便找了一个对手刺了出去。可惜的是他的运气比较差，刺中的只是假的那一个幻猫战士，冰柱透体而过，没有丝毫血色喷洒出来。利奇正为其不幸摇头感叹的时候，接下来的一幕，让他兀地瞪大了双眼。只见真假两个幻猫战士头一次做出一模一样的动作，双手前伸，其上短而锋利的爪子向着空门大开的霜狼战士的腹部刺了过去。下一刻，整整二十个细小的血洞变出现在了霜狼战士的身上。利奇认定的那个虚像竟然同样可以做出有效的物理攻击！四只猫爪在霜狼战士的身上固定好之后，真假两个幻猫战士合力，一下子就把自己的对手丢到了高台的范围之外。当尼尔克宣布幻猫战士胜利之后，利奇脸上的表情却变得凝重起来。从刚才观察到的战况来看，哪怕是他亲自上场，短时间内也根本想不出判断两个幻猫战士真假的办法来，下一轮如果真的跟那人对上了，肯定会有一场苦战。“得找个机会去找库玛了解一下对手的信息才行。”利奇忍不住想道。第一场比试出乎意料的在很短的时间内就结束，第二场则不得不提前进行。第二场的比试双方，一个是来自猛犸部落的选手，另一个则是穆罕提尔寄予厚望的儿子，霍洛斯。在波多斯卡被抓之后，库洛利尔同样是穆罕提尔的儿子的信息就已经被霜狼部落有意散播开。有了成为新一届草主的大儿子珠玉在前，没人敢小看穆罕提尔的小儿子，因此虽然之前穆罕提尔有意雪藏霍洛斯，令其名声不显，但当他出现在仅剩下的五名比试选手当中的时候，也没人会觉得惊讶。猛犸战士变身之后体型巨大，防御不弱的同时，攻击力更是恐怖，尽管大家都觉得霍洛斯不可能弱了，但大部分人还是认为他会止步于此。但当霍洛斯完成自己的变身之后，围观的众人便忍不住出了阵阵惊呼声。霍洛斯竟然跟他的父亲穆罕提尔一样，是一名完全觉醒的霜狼战士！有了穆罕提尔这个大草原上公认的最强战士的教导，比试的结果自然不言而喻，第二场比试的持续时间甚至比第一场还要短上不少。尽管两场比试的持续时间都很短，而且比斗过程也没有什么太大的亮点，但仅仅是霜狼部落又出一名完全觉醒的草原战士，而且这名战士还如此年轻这一新闻，就足以让众人觉得不虚此行了。　　

第230章  再次轮空

“少爷，救命啊！”这是莉娜看到库玛后说的第一句话。“黑面鬼索命来了，少爷我们快跑！”这是莉娜说的第二句话。一把拉住真要拔腿就跑的莉娜，利奇满头黑线：“莉娜我跟你说了多少次了，以后少听莉莉耶讲那些无聊的鬼故事！这是库玛，要是没有他的帮助，你现在还躺在床上人事不省呢，可以算得上你的救命恩人，你怎么能这么说话呢，还不快点道歉！”“真的不是黑面鬼？”莉娜脸上一副怕怕的表情，缩到利奇身后怯怯地问道。“不是……”利奇看了一眼欲哭无泪的库玛，语气也变得不是那么肯定了。因为天色已黑，帐篷内又只有一盏油灯作为照明工具，再加上库玛确实是肤色比较黑，他身上穿的衣服颜色也偏暗，利奇一看之下，几乎是只有两颗白眼珠子再加上一口白牙飘在半空之中，不仔细看的话，还真的跟莉莉耶讲的鬼故事里的黑面鬼很像。说着说着，利奇先忍不住笑出声来。利奇这一笑不要紧，笑意仿佛突然有了传染性一般，沙耶、塔丽，甚至回过味来的莉娜都一个个笑弯了腰。直到笑得让库玛有些恼羞成怒之后，四人这才强忍住了笑意。玩笑过后，利奇终于说起了正事：“库玛你来得正好，我正有事情想问你呢。”“这个先不急，利奇你先听我说。”利奇刚想开口，库玛就先一步摆了摆手道，“这两天我有很多事情要忙，这一忙就把很重要的事情给忘了。利奇，幸亏你今天抽到了轮空的签，不然你要是遇到幻猫部落的选手，大意之下肯定会吃亏的！”利奇没想到库玛竟然跟自己想到一块去了，闻言立刻说道：“我就是想问你这个，库玛你快跟我说说，那个幻猫战士的技能到底是怎么一回事啊，难道两个都是实体？也不对啊，我明明看到霜狼的那个人的攻击没有丝毫效果的！”“你听我给你介绍完你就都明白了。”库玛笑道，“幻猫战士只有一个技能，那就是制造一个分身协助自己战斗。一般来说，普通的幻猫战士制造出来的分身，只能起到迷惑敌人的作用，分身的一切行动都只是复制本体。但如果一名幻猫战士有一定的天赋，再加上后天的刻苦努力，就可以一心二用，让分身与本体同时做出不同的动作来，这样就更加具有迷惑性。”“不过，像今天参加选拔的那人，他就是幻猫战士之中觉醒程度比较高的，天赋也是属于拔尖的，所以，他制造出来的分身，就具有了相当的攻击力，不再只是单纯地只有迷惑敌人的作用，而是可以真正的辅助本体做出攻击。”“那就是说，能不能击中他的本体完全是靠运气喽，成不成功各占一半？”利奇疑道。“一般来说是这样的。”库玛先是肯定了利奇的猜测，接着就话头一转，“不过对上那个人的话，你是绝对赌不赢的！”“这话怎么讲？”“因为那个人是幻猫战士中的变异体，影猫。”但凡有变异体这几个字出现，要么渣得不能再渣，要么就是有什么特殊的特别难缠的本领，从库玛脸上严肃的表情来看，显然那人是属于后者。果不其然，只听库玛继续说道：“影猫战士除了拥有普通幻猫战士所会的一切技能之外，还有一个特殊的本领，那就是可以在本体与分身之间自由切换！所以我才说，你要是跟他赌运气的话，最后输的人肯定是你！”“虽然据我所知，短时间内影猫战士使用切换技能的次数十分有限，一场战斗下来顶多只能用两次而已，但他的度你也看到了，两次就已经完全足够了，甚至都用不到第二次！”“所以只能用范围攻击才行了？”利奇虽然年岁不大，但怎么着也是受过米迦勒这跟老油条的熏陶，自己也闯荡过不少地方，听完库玛的介绍之后，立刻就想到了应对之法。赞许地看了一眼利奇之后，库玛道：“这是最稳妥的一种办法。不过你也知道，我们草原战士中，在完全觉醒之前会群体攻击的并不多，所以就有了第二种对付影猫战士的方法。”“哦？说来听听！”利奇暂时只能想到用群体攻击同时攻击影猫战士的本体与分身这个办法，此时一听库玛说还有其他的办法，顿时十分感兴趣，连连催促道。“这第二个办法其实说出来也没什么复杂的，幻猫战士制造出来的分身虽然经过锻炼之后可以具有一定的攻击力，但分身毕竟只是分身，没有丝毫重量，行动时就不会留下任何痕迹，这对变异的影猫战士同样适用，所以想要判断其本体的方位，只需要注意地面上的痕迹就可以。”“这个办法说起来是挺简单的，但真要实行，却难度大得很。最基础的一点，使用者必须观察力够强，反应度够快，不然以幻猫战士的度，不等你判断出来对方的本体在哪，人家就已经把你打倒了。”“而如果对手是可以自由切换本体位置的影猫战士，那么对于使用者的观察力与反应度的要求就更高了。”尽管库玛把影猫战士说得几乎是单挑无敌，但利奇却并不怎么担心。说是无敌也不太恰当，起码对于皮糙肉厚的巨熊战士，影猫战士就没有任何办法。不过，起码也不会输就是了。第二天，美美地睡了个好觉的利奇再次在三女的陪同下来到了高台这边。因为只剩下最后的两场比试，而且该忙的事情也忙完了，所以库玛这次终于有空过来给利奇作现场解说。再次给利奇灌输了一遍要小心影猫战士的思想之后，利奇终于等到了脱离苦海的机会。按照惯例，剩下的三名选手上台抽签。但当抽签的结果出来之后，已经准备好大干一场，让库玛领教一下他的手段的利奇傻眼了，他竟然再次轮空！　　

第231章  决赛

当利奇再次抽到轮空签的消息一出，不仅是与他关系比较近的四人，就连周围的观众看他的眼神都不一样了。三女跟库玛还好，目光中还是惊讶居多，但周围的那些观众可就不一样了。年纪小的，看利奇的目光中满是仇视，仿佛利奇抢走了他们最最重要的宝物似的，而那些年长一些的，看他的目光就好像是在看女婿似的，让他想要赶紧逃离这是非之地。如果目光如刀说的是真的话，那么此刻的利奇早就已经被剁成肉末了。略显慌乱的跑回自己的位置，利奇忍不住出了一身冷汗。“利奇，看来你真的跟库玛的姐姐挺有缘的。”塔丽的语气十分奇怪，既有着幸灾乐祸的成分在内，其中似乎又搀杂着些许怨气。沙耶神色平静，也没有说什么风凉话，不过却把目光撇向了一边。倒是莉娜显得很是开心：“少爷，这次一定要把握住机会啊，假戏真做什么的我最喜欢了！这可是天赐良缘，如果不好好珍惜的话会遭天谴的！”最可气的是，利奇正焦头烂额的时候，库玛也跑过来凑热闹：“利奇，我以后该不会要改口叫你姐夫吧？”“你滚一边去！”看着库玛的那张黑脸，利奇恨不能一个大耳刮子扇上去。库玛仿佛根本没看到利奇正处于爆的边缘，不知死活地继续道：“我说正经的，利奇，连续两次轮空啊，这得多小的概率？你难道不觉得，这是草原之神给你的暗示吗？”“库玛……”利奇两眼一眯，咬牙切齿地喊了一句。扑面而来的杀气对于正在盘算着利奇跟自己姐姐之间可能性的库玛没有丝毫影响，只听他继续说道：“利奇你想啊，如果不是缘分的话，你会突然跑到我们大草原来么？如果不是缘分的话，你们的飞艇会突然失事么？如果不是缘分的话，你们会遇到我么？如果不是缘分的话，你能恰好赶上为我姐姐选择夫婿么？最重要的是，如果不是缘分的话，你能连续两次都抽到轮空签么？”一连串的反问，连利奇都觉得有那么点意思在内了。莉娜更加彻底，直接就相信了库玛的推断，帮腔道：“少爷，黑脸鬼……不是，库玛说得对啊，我觉得你就从了库玛吧！呀，不是不是，我意思是说你就娶了库玛的姐姐吧！”“停！”听二人越说越离谱，似乎恨不能立刻就让他跟蒂歆丽儿把正事给办了，利奇头大如斗，“我说，咱们能先不说这个么，搞得跟我已经赢了似的！拜托，我只是抽到了个轮空，又不是直接赢，你们至于这么激动么？再说了，就算最后我赢了，我自己的事你们就别掺和了，行不行？算我求你们了！”好说歹说之下，利奇才好不容易把已经处于狂热状态的莉娜跟库玛两人劝得冷静了下来。因为得应付疯的两人，利奇错过了高台上比试的前半部分，当他终于有空去观察自己接下来的对手的时候，却无奈的现比试似乎就快要分出胜负了。虽然霍洛斯是一名完全觉醒的霜狼战士，但毕竟年龄太小，对战经验不够，即便有穆罕提尔的指导，对上行踪捉摸不定的影猫战士也是完全处于下风。好在虽然一直被压着打，但显然霍洛斯特意训练过对战中该如何做出有效的防御，因此在完全摸不到对手衣角的情况下，还能一直坚持到现在。但一味的防御，总归会有失误的时候，利奇抬头观看比赛的时候，恰好看到霍洛斯一个不留神，被影猫战士抓住机会近身了。就在利奇认为霍洛斯必败无疑的时候，前一刻脸上还满是惊慌失措的他突然笑了起来。影猫战士也是一名战斗直觉极为精准之人，现不对立刻就抽身后退，不过，却为时已晚。只见变身后的霍洛斯的两只前爪上闪起了两团冰蓝色的光芒，对面影猫战士刚退出去一步，他的两只前爪就按在了影猫战士的身上。下一刻，分身消失，一尊栩栩如生的冰雕崭新出炉，在阳光的照耀下反射出晶莹的光芒。根本不用霍洛斯再费力把变成冰雕的影猫战士搬到高台之外，尼尔克就宣布了他获得胜利。霜狼部落一片欢欣鼓舞，而之前还得意洋洋的幻猫族人则如一个个霜打了的茄子一般，慌忙跑上前去检查影猫战士受的伤是否严重。尽管时间还很充裕，但最后的一场比试仍旧被安排在了当天的下午。决赛在即，利奇却突然变得有些紧张起来。不是因为对霍洛斯实力的敬畏，也不是因为担心自己会输，而是，对马上就要见到蒂歆丽儿真面目的忐忑不安。“该死的，我肯定是被莉娜跟库玛的话给影响到了！”利奇忿忿地想着，“我只是帮个忙而已，又不是真的要找女人结婚，紧张个屁啊！”这么反复给自己洗了几遍脑之后，利奇果然就没觉得那么紧张了。下午的决赛很快来临，有了一次登台经验，利奇本以为这次跟之前那一场一样，支持他跟霍洛斯的人差不多是对半分，但当尼尔克宣布比赛双方上场之后，利奇却惊讶地现，对霍洛斯的支持率竟然是呈现一面倒的态势。“不应该啊……”想到之前第二次抽到轮空时的那些让他觉得毛骨悚然的眼神，利奇满心疑惑。仔细一看，利奇这才知道，原来那些高声喊着霍洛斯名字的，全都是那些年轻人，至于看好他的那些年长者，都只是在安静地观看而已，并没有跟着起哄。不过呢，在一片乱哄哄的“霍洛斯加油”的声音中，却有着一道“清泉”流过。“少爷加油，打扁那只大狗，让他回家去啃骨头！”“少爷你是最棒的，赢了比赛每月给你涨一贝利的零花钱！”“少爷赶紧生孩子吧，我来帮你带！”听得利奇恨不能挖个洞钻进去，实在是太丢人了！　　

第232章  使徒的问题（一）

与库洛利尔一样，霍洛斯给人的第一感觉同样是温文尔雅，不过与库洛利尔不同的是，霍洛斯温柔表象下依旧会不经意地露出一丝彪悍之气，这或许与他本人是一名完全觉醒的霜狼战士有关。比试一开始，霍洛斯就迅完成了变身，并且先一步动了进攻。与一般霜狼战士不同，霍洛斯行动起来是四肢着地，不仅度要快上不少，而且在灵活性上也要更加强一些。尽管对自己的实力颇为自信，但利奇却不敢有丝毫大意。虽然上午只看到了半场比赛，利奇就已经可以从中推断出许多东西。撇开霍利斯自身的实力不谈，最起码他对于战况的掌握以及对于时机的把握就足以让利奇重视他这个对手。无论是一直隐忍示敌以弱，还是对于时机的把握，无不彰显着霍洛斯良好的战斗素养。而对于另一边的霍洛斯来说，因为利奇连续两场轮空的关系，对于自己对手的深浅同样是摸不清楚，所以一开始只是在不停游走，顺便不时地用冰柱作试探性攻击。因为库玛再三交代过，体力是对草原战士持续战斗最大的限制因素，所以利奇只是站在原地被动防守，乐得跟霍洛斯拖延时间。试探了几次之后，霍洛斯也意识到这样如搔痒般的攻击没有任何意义，反而会消耗自己的体力，便果断向着利奇冲了过来。眼看霍洛斯两只前爪上再次闪烁起了冰蓝色的光芒，利奇心底嗤笑一声，黑刃横扫，如果霍洛斯继续进攻，势必得先承受利奇的一记三重浪才行。就在利奇认为霍洛斯肯定会放弃这次进攻，继续寻找下一个机会的时候，霍洛斯的两只前爪却一下子按在了他面前的地面上。紧接着，从霍洛斯的两只前爪上就延伸出来两道冰道。冰道所过之处，一根根尖锐细小的冰锥杂乱地刺出，不过眨眼的功夫就延伸到了利奇的脚下。早在霍洛斯转变攻击方式的那一刻起，利奇心中就警铃大作，虽然不知道这一下攻击会造成什么效果，但显然霍洛斯不会做无用功，因此他在第一时间就往旁边跳开。下一刻，利奇就十分庆幸自己做出了正确的选择。只见他原本所站的地方出现了一块圆形的冰面，从冰面之中伸出了无数根足有儿臂粗细的冰锥，要不是他见机得快，虽说不至于有性命之危，但也绝对会完全丧失行动力。尽管如此，利奇的裤脚也被刺出来几个透明窟窿。感受着从破洞中灌进来的凉风，利奇心里一阵后怕。蓄谋已久的一击没有成功，霍洛斯还是难免小小的失望了一下。不过也仅仅是片刻，他就再次打起了精神，寻找新的机会下手。因为一时大意险些吃个大亏，利奇也不再抱着耗光霍洛斯体力的打算了，主动起了进攻。本以为凭着自己的身手，霍洛斯肯定没有丝毫招架之力，但当双方真正开始交锋之后，利奇却惊讶地现对方出手竟然暗含着不少精妙的招式，这与利奇对草原战士战斗方式一贯的印象完全不符。一个横扫将霍洛斯逼开一段距离之后，利奇决定不再留手。在利奇剑气的逼迫下，霍洛斯很快就败下阵来，虽然十分有作弊的嫌疑，但利奇也顾不上那么多了，用最少的力气办最多的事，这是他一贯奉行的行为准则。不管心里怎么想，但当尼尔克宣布利奇获胜的时候，高台四周还是爆出了震天的欢呼声。在尼尔克的牵引下，利奇来到了五位使徒的面前。“不错不错，品相挺好的，配得上神之女。”“细胳膊细腿的，我不太满意。”“就是有一点白，显得男子气概少了一些，不过总体来说还算合格。”“本事也不小，应该可以保护神之女的安全。”“不是草原人，我暂时不作评论。”听着五位使徒仿佛挑牲口似的对自己指指点点，利奇也不知道该哭还是该笑，只能浑身僵硬地站在原地，任由眼前的五个人对他评头论足。最后还是最为沉稳的年长使徒出声制止了仿佛永远不会停歇的讨论，对利奇笑道：“年轻人，恭喜你获得了比试的最后胜利。不过，在正式成为神之女的夫婿之前，你必须得回答我们五个人每人一个问题，只有获得我们五个的全部认可，你才算真正通过了考验，明白了么？”对此利奇早就从库玛那里了解过，闻言也没有任何异议，向年长使徒行李之后爽快地点头，示意自己完全了解。“那么，就从我开始问起好了。”看到利奇如此有礼貌，年长使徒满意一笑，“我的问题很简单，请你告诉我神之女的姓名，以及这名字的含意就可以了。”利奇微微一愣。尽管库玛跟他说过使徒的问题并不难，但利奇也没想过会问他如此简单的问题。看了一眼眉眼含笑的年长使徒，知道这是对方故意放水，感激一笑，连忙将早已背得滚瓜烂熟的正确答案说了出来。“不错，我的问题问完了。”年长使徒转头看向剩下的四位使徒，轻声道，“接下来你们谁来？”“我我我！我来我来！”年长使徒话音刚落，使徒中年纪最小的那人便迫不及待的举手道。这位使徒只有十岁左右，是一个小男孩，其他四位使徒一看是他毛遂自荐，都露出了宠溺的笑容。清了清嗓子，只听他歪着头脆声道：“我的问题是，外边的世界是不是很好玩呀？我听说有很多很多大草原上没有的好吃的，是真的么？”说完之后，小男孩眼睛亮，嘴角隐约有口水流下，看上去十分可爱。强忍着上去摸一下他的头的冲动，利奇笑道：“好不好玩我说不上来，在我看来，大草原也有许多有意思的事物，只能说各有各的优点。不过我们那里确实是有很多好吃的，这次我们出来也带了一些，如果你喜欢的话，等下我可以免费送给你一些。”“真的？”小男孩的目光越明亮起来，“那我们可说定咯，不许反悔，我算你通过了！”　　

第233章  使徒的问题（二）

通过了小男孩的“测试”之后，第三个站出来的，是那个总是一脸严肃的男性中年使徒。“我对你不太满意，因为你不是草原人。”男性使徒直截了当的说道，差点把利奇噎个半死，“不过，既然是规矩，我总归是得问你一个问题的。我的问题是，为什么你身为一个外来者，会突然决定要参加神之女夫婿的选拔？请你告诉我真正的原因，不要试图编造一个理由欺骗我，不然我这一关你是绝对过不去的！当然，如果理由不能让我满意，你同样无法得到我的认可。”面对着男性使徒仿佛直指人心的目光，利奇沉默了。到底是实话实说，还是编造一个美好的理由？没有花费多长的时间，利奇就有了决断。尽管听上去不是那么美好，但利奇还是如实说出了自己只是为了帮库玛一个忙而已。眼看男性使徒皱眉，利奇连忙抢先道：“尊敬的使徒大人，我知道我的这个理由不能说服您，但在您判定我不合格之前，可以先听我说几句吗？”男性使徒虽然一脸拒人于千里之外的表情，却意外的十分通情达理：“可以，不过要是废话的话，就不要浪费口水了！”“谢谢您！”利奇松了口气，“我听库玛说过，蒂歆丽儿她一直都对外边的世界很是向往，想要到外边去看看，为了帮她完成这个心愿，顺便也是为了还库玛的人情，所以我才会参加选拔。”“我觉得，五位使徒既然会出现在这里，自然是希望神之女以后的生活会幸福，在我看来，一个人如果连一个小小的想到处走走的愿望都实现不了的话，那又哪里有幸福可言呢？”“如果您因为我不是草原人宣判我不合格，那么就是说您还是希望神之女留在大草原。恕我直言，这真的是为神之女好么？”“放肆！”男性使徒勃然大怒，“你的意思是说如果我不让你通过就是在害神之女了？”反正话题已经说开了，而且看对方的态度似乎压根就没想让自己通过，利奇也豁出去了，针锋相对道：“如果您硬要这么想的话，那就当我是这个意思好了！判不判我合格是您的事情，我无权干涉，但在我看来，这所谓的为神之女选拔夫婿，其实就是你们五个在操控，只有让你们满意了，神之女才能嫁人。说句不敬的话，到底是神之女更尊贵，还是五位使徒地位更高呢？起码从现在看来，神之女的一切都得听你们五个的！”男性使徒怒火更盛：“一派胡言，你竟然敢质疑我们的信仰？”“我说的难道不对吗？”利奇越说越来气，“这可是你自己说的，就是因为我不是草原人，所以你看我不顺眼，要判定我不合格。言外之意，不就是你希望神之女永远留在大草原么，这难道还不是神之女得看你的意思行事？”了一通火，冷静下来的利奇突然又后悔起来，自己似乎把话说得太绝了？如今把五位使徒全都给得罪了个遍，而且是彻底得罪死的那种，别说获得认可了，会不会被责罚都在两说，利奇心里后悔的同时，只能暗自给库玛说了声对不住。没成想，被骂了一顿之后，男性使徒反而笑了起来：“不错不错，我这一关你通过了。”“啥？”事情转变得太过突然，利奇一时根本没反应过来，傻乎乎地问了一句。“呵呵，我是说，你通过我的考验了。”似乎是怕利奇不理解，男性使徒接着解释道，“我这一关，就是在考验你是不是诚实，现在看来，你确实是很诚实，不过就是太诚实了点，我可是被你骂惨了！”总算是听明白了的利奇老脸一红：“哈哈，那啥，不好意思，我就是嘴快，您别放在心上啊……对了，我刚才好像说了我只是帮库玛一个忙，这样真的没关系么？”“没事的。”开口的是年长使徒，“年轻人，你真的以为我们是包办婚姻啊？这个选拔，名义上是为神之女选拔夫婿，其实是为神之女选择一个监护人……不对，这么说不太恰当，怎么说呢，可以算是保镖兼职监护人吧，为的就是让神之女今后的安全跟生活有个保障，至于两个人最后会不会走到一起，完全得看神之女自己的意思。”“原来是这样啊……”利奇恍然大悟，“吓我一跳，我还以为我完不成对库玛的承诺了呢！那，我们继续？”“下一个是我！”第四个站出来的，是五位使徒中唯一的女性，“我的问题是，我听说这次陪你来的，有三个女孩子，如果神之女以后遇到了危险，你会像保护她们一样保护她么？”“不会！”既然你已经被贴上了耿直的标签，利奇只好将其继续贯彻下去，“起码现在不会，因为我现在跟神之女根本不熟，实不相瞒，我跟那三个女孩子认识了也不短的时间了，她们出事我肯定会担心。不过我可以保证，等我跟蒂歆丽儿相处一段时间之后，我肯定会尽我的全力保护她的！”“这样我就放心了。利奇，请记住你今天说的话，我希望你能够说到做到！”说完，女性使徒回到了自己的位置。连闯四关，利奇整个人都放松下来，看向了剩下的最后一个年龄跟他相仿的年轻使徒。“利奇，你好。”因为年龄相仿，年轻使徒的语气显得比较亲近，“我的问题很简单，你有喜欢的人么？”“喜欢的人……么？”利奇愣住了。这一刻，利奇脑海中第一个出现的，是莉娜那张永远不知道忧愁为何物的俏脸，随后，则是那日落月湖畔，月光下沙耶温暖的怀抱。喜欢么，不喜欢么？利奇不知道答案。看着利奇脸上的迷茫、怔忡，年轻使徒微微一笑：“你的答案我知道了，恭喜你，通过了所有的考验。以后，神之女就拜托你了！”　　

第234章  约谈

稀里糊涂地走下高台，面对着满脸兴奋的莉娜，利奇本以为接下来就是要揭开神之女神秘面纱的时候，但尼尔克接下来的一句话，却让他直想骂娘。“选拔结束，请各个部落的族长留下，大家共同共同商议一下今后我们的路该怎么走下去！”“这就完了？”利奇看着逐渐散开的人群，“我呢，我不是赢了么，现在是什么情况？”在利奇想来，如此隆重的仪式，当尘埃落定之时，就算不来一个盛大的欢庆晚会，但怎么着也得有一个庄重的交接仪式才对，这么草草了事，他这个最终的胜利者也如此的不受待见，无论怎么看都显得太草率了些。正傻乎乎地站在原地不知道接下来该做些什么的时候，库玛走了过来。“库玛，我现在该做什么？”不等库玛站定，利奇就开口问道。“做什么？”库玛被问得愣了一下，“该做什么就做什么啊，这还用得着我教你？”“那你姐姐那里……”“哦，原来你说这个啊！”库玛恍然，“忘了告诉你了，选拔仪式结束之后，姐姐还不能立刻跟你见面的。按照我们大草原的规矩，神之女在跟随被选中的人离开之前，得先向草原之神进行为期一周的祈福，之后才能开始新的生活，所以，起码这七天之内你是别想看到我姐姐了。”“这样啊……”一听暂时还不能看到蒂歆丽儿的庐山真面目，利奇心里多少有些失望。将利奇的表情看在眼里，库玛不由调侃道：“怎么，对我姐姐有想法了？放心，就几天的时间而已，到时候我姐姐就是你的人了，不用着急！”说完，库玛还递给利奇一个大家都懂的眼神。话音刚落，利奇就觉得后背一凉，慌忙辩解道：“瞎说什么呢，我就是有点好奇，仅此而已！不说这个了，你过来是想做什么的？”库玛没有多想，闻言果然不再在这个问题上纠缠，转而说道：“是这样的，刚才穆罕提尔族长托我给你传个话，想让你天黑之后去找他一趟，他似乎是有事想跟你说的样子。”“有事？跟我？”利奇满头雾水。自己明明跟穆罕提尔只有几面之缘，有什么事情是得单独谈的呢，而且还是在晚上。“这我就不知道了。”库玛耸了耸肩，“反正不会是坏事就是了，刚才穆罕提尔族长跟我说的时候，表情挺轻松的，你就放心去好了。呃，怎么了？”库玛说着说着，发现利奇正在用一种奇怪的目光看着他，不由愣道。“我说，库玛你之前说起穆罕提尔族长的时候，不一直都是咬牙切齿的么？我没记错的话，你父亲的死似乎也跟他有关吧？现在怎么……”闻言，库玛面上一红，扭捏道：“嘿嘿，我说出来你可别跟别人说。关于我父亲的死，前因后果我都清楚得很，爷爷他早就告诉过我了，严格说起来，这跟穆罕提尔族长其实是没多大的关系的，之所以之前一直对他那种态度，其实都是碍于我们两个部落之间的仇恨，这才不得不一直把他往坏处想。其实我从很小的时候，除了我父亲之外，最崇拜的人就是他了，现在我们两个部落的仇恨已经化解，我自然不用装着敌视他喽！”库玛的爆料让众人始料未及，纷纷用震惊的目光看着他。没办法，这转折来得也太过突然了些。被众人看得浑身不自在，库玛连忙嘱咐了利奇一句“要按时赴约”之后，就连忙告辞离开了，临走前还不忘拜托大家帮他保密。送走了库玛，利奇以去找尼尔克商量该怎么解救魅蓝妖姬号为由，在莉娜对他展开新一轮的怂恿教育之前，也慌忙跑开了。利奇当然不可能真的去找尼尔克，虽说想要抢救半截身子都被埋在沙土之中的魅蓝妖姬号，势必得借助草原人的力量，但尼尔克有言在先，要召集所有部落的首领商议大事，这个时候利奇自然不会因为一己之私去凑热闹。之所以找借口逃走，实在是因为怕了莉娜的热情，别的还好说，动不动就给她找老婆这一点利奇实在是有点受不了。在风枭部落闲逛了将近两个小时，当夜幕降临，利奇就朝着霜狼部落的驻地那边走去。穆罕提尔似乎早就跟手下的护卫通过气，当利奇讲明来意，守卫连进去通报的步骤都省了，直接就带着利奇来到了穆罕提尔的帐篷里。“利奇，你来了，快坐，吃饭了没，没吃的话跟我一起吧！”看到利奇之后，穆罕提尔脸上露出了笑容，显得十分亲切的样子，连连招呼着利奇就坐。因为一直在躲着莉娜，利奇从选拔结束之后就一直没吃过东西，此时鼻尖闻到帐篷内烤羊腿的香气，肚子就不争气地咕咕叫了起来。“哈哈，看样子是没吃，正好来试试我们霜狼部落的手艺，看看跟风枭部落比怎么样。”穆罕提尔哈哈一笑，“来人，照着刚才的再来一份！”草原人对于羊肉的烹饪果然不是盖的，外焦里嫩，汁水横流，让利奇食指大动。不过真要让他评判一下风枭跟霜狼哪个部落的人做得更好吃一些，利奇却是说不上来。对于一个长年累月跟面包牛奶打交道，只有在平式出任务的时候才能开一下小灶的人来说，无论是在风枭部落享受到的美食，还是眼前喷香的烤羊腿，对于他来说除了好吃就是好吃，至于到底谁做的更好一些，那就只有天知道了。就着醇香的马奶酒，利奇很快就把一整根烤羊腿给消灭得干干净净。将手指上沾上的一点肉末舔干净，利奇仍旧有一点意犹未尽，不过作为客人，倒也没好意思要求穆罕提尔再加餐。酒足饭饱之后，利奇总算是想起了正事，正襟危坐，开口问道：“穆罕提尔族长，不知道您找我来有什么事情吩咐？”　　

第235章  旧识

“米迦勒跟莱特最近还好吧？”穆罕提尔开口的第一句话就把利奇给震住了。“您……您说什么？”因为太过震惊，利奇还以为自己出现了幻听，说起话来也有些结巴。“我说，你师傅米迦勒跟你叔叔莱特最近都还好吗？”穆罕提尔只好又重复了一遍。确定自己不是出现了幻听之后，利奇瞪大了双眼，指着穆罕提尔，越地结巴起来：“你、你你你，你怎么……怎么知道的？”莱特是自己叔叔的事情还好说，来到大草原之后利奇曾跟人提起过，穆罕提尔可能是从别人那里听说来的，但米迦勒是自己师傅这件事，利奇敢指天誓，自己绝对没跟外人说过，对方又是从哪里知道的？见状，穆罕提尔摇头一笑：“我当然知道了，我二十年前就认识他们俩了，而且一直也没断了联系。”看利奇一脸懵，穆罕提尔只好将事情娓娓道来：“你是不是认为我们草原人一般都会一辈子待在大草原上，就算和外界有联系，只要不是有特殊情况就不会轻易离开大草原？”不等利奇回答，穆罕提尔就接着说道：“或许对于其他人来说是这样没错，但我是个例外。”“或许你已经从别人那里听说过了，我这个人不喜欢守规矩，做事有些特立独行，甚至有时候会很极端。不用否认，因为这话对我的评价还算是比较中肯的。”“因为我不喜欢循规蹈矩，所在在我成年之后，就独自一个人离开了大草原，跑到外边去闯荡。联邦跟我们大草原是死仇，我自然不会跑去那边找不自在，所以我的目标，就放在了与联邦是死对头的帝国那边。”“当时安布雷拉的城主还不是莱特那个家伙，所以尽管我途经那里，而且觉得安布雷拉无论是生活环境还是人文气息都很不错，但到最后我也没有选择留在那里，而是继续南行。毕竟，我当初离家出走最根本的原因，除了想增长一下见识之外，更多是想从帝国那边学习知识，好用来对付联邦那群混蛋。”“不得不说，我年轻的时候想问题还是太简单了，只想着到帝国去学习，却根本没考虑到人家会不会教我。可想而知，我傻头傻脑地跑上门去想让人家把一些机密知识传授给我，结果自然是被扫地出门。说实话，那时候我运气好，对方没把我打死就已经算是手下留情了。”“终于意识到现实的残酷，我的热情一下子就被扑灭了大半。不过，身为草原男儿，自然不会轻言放弃，次碰壁只不过让我冷静了下来，开始思考要怎么做才能学习到更多的知识。”“无意中，我听人说酒吧是个打听消息的好去处，于是我这个愣头青就跑去了酒吧当起了酒保。”“一开始的时候，基本上人家说什么我都信，都会一字不差地记在心里，为此还闹出了不少笑话，但久而久之，我也懂得了如何分辨那些信息的真伪。说实话，会去酒吧买醉的，多是那些生活得不如意的市井小民，或者是那些经常在刀头上舔血的亡命徒，这两类人知道的信息，要么目光太过狭隘，只关注一些芝麻大的小事，要么就是只关注美女跟金钱，对我来说都没什么太大的用处。”“不过，没什么用处不代表完全没有用处，从那些人嘴里，我知道了冒险猎人这一个特殊的行当，对那时的我来说，再合适不过。”“现在想想，当时我如果留在安布雷拉的话，说不定会少走很多弯路。”“扯远了。成为冒险猎人之后，我果然接触到了许多原本都接触不到的所谓机密，当然，那些真正核心的，关乎一个国家根基的秘密我自然接触不到，不过尽管如此，对于那时的我来说也已经受益匪浅了。”“我记得那是我正式成为一名冒险猎人之后的第二年，我在一个任务中结识了米迦勒跟莱特他们两个，记得当时除了他们俩之外，队伍中还有一个年轻的漂亮女孩，那个女孩自称是莱特的妹妹，人很活泼，对一切事物都充满了好奇心，比之初离开大草原时候的我也不遑多让。”“当时的任务，是一个大型的团体任务，任务的目标是剿灭一处大规模的盗贼团。一开始的时候一切都很顺利，但当我们打到对方的老巢的时候，却惊动了盗贼团的隐藏头目，一名七阶的火系法师。”“当初接下那个任务的，都是一些中阶修炼者，对上一名高阶修炼者，而且是一名以攻击见长的火系法师，后果可想而知。”“到了最后，就只剩下了我跟他们三个。确切地说，是只剩下我们三个，那个女孩子根本没有丝毫战斗能力，可以忽略不计。”“我本以为自己会死在那里，正想跟那名法师拼命的时候，莱特却突然小声吩咐我跟米迦勒，尽可能地拖延一点时间，他有办法对付那个敌人。”“我虽然不知道莱特所说的办法是什么，但抱着宁可信其有的心态，还是照做了。”“莱特当时动的招式是什么我到现在也不得而知，只知道正在跟我们俩纠缠的那名法师突然间就抱着头在地上痛苦地打起滚来，被我轻松的踩扁了脑袋。”“因为这件事，我就跟他们俩混熟了，之后又经常跟他们一起出任务。经过了解，他们知道了我离开大草原的目的，就开始给我出谋划策起来。”“我如今想要把真个大草原整合到一起，并不是出自我自己的想法，而是从莱特那里得到的指导。为了这一天，即便我后来回到了大草原，也没少跟莱特进行书信上的联系。”“其实在你们来之前，我就已经从莱特那里听说了你们要来大草原寻找幻晶的消息，莱特还嘱咐我尽可能地照顾一下你们。没想到你们竟然跑到了风枭那边，我倒是不好明着来了，只能吩咐库洛利尔不要为难你们。”　　

第236章  争权

当听到穆罕提尔说他遇到的小组中并没有自己的父亲的时候，利奇的第一反应就是他在说谎，但转念一想对方所说的时间点是在二十年前，或许那个时候自己的父亲还没跟他们三人认识也说不定，便释然了。有了这一层关系，接下来的谈话就轻松了许多，通过交谈，利奇知道莱特不仅仅是给穆罕提尔一个建议那么简单，而是真真正正地把这件事当成一项事业来做，无论是整合后势力的机构组成、权力该如何划分、奖惩制度该如何制定，还是各个部落之间该如何守望互助、又该如何互通有无，事无巨细，莱特基本上全都已经给穆罕提尔设定好了大方向，穆罕提尔需要做的，就是根据具体情况做出适当的调整而已。了解到这一点，利奇就不得不腹诽自己的莱特叔叔是不是因为在安布雷拉生活得太安逸了，想要找点事情活动一下筋骨、转动一下脑筋。接下来的几天，尼尔克的族长帐篷里就从来没有消停的时候。按理来说，新任草主所行使的特权，最少也得经过半年以上的争论，然后才会得出是否得以实行的结果，但这次因为霜狼与风枭两个最大部落前所未有的意见达成了一致，选拔结束后的第二天，成立草原大联盟的决议就被全票通过。随之而来的，就是各个部落的领头人为了给自己的部落争取更大的利益而吵得不可开交。尽管已经从莱特那里取了不少经，但那些毕竟只是一些理论知识，想要真正应用到实践当中，穆罕提尔还有相当长的一段路要走。而摆在他面前当其冲的问题，就是这所谓的草原大联盟，最初的时候该由谁担任大头领的位置。穆罕提尔自认为是自己先提出的成立大联盟的建议，所以自己应该当之无愧的成为第一任的领导人。除开这个原因之外，再就是穆罕提尔对于如何让大联盟稳定展下去已经有了初步的构想，而想要将之付诸行动，势必得将大头领的位置牢牢把握在自己手里，不然到时候政令一出，却没有与之相匹配的实权作为后盾支撑，再好的法令得不到落实也只是空欢喜一场。穆罕提尔有理由对大头领的位置势在必得，但其他部落的领头人对此也是眼热得很。风枭与霜狼之间的仇恨虽然得以解除，但想要一下子就消除双方的敌对意识却是根本不可能的。打是打不成了，但我要在别的方面压你一头，这是两个部落所有族人的心声。所造成的后果，就是尼尔克在跟霜狼部落短暂合作，促进大联盟计划尘埃落定之后，第一个站出来跟穆罕提尔唱起了反调。尽管对于如何构建跟展大联盟的事情两眼一抹黑，什么都不清楚，但这不妨碍尼尔克想要站到穆罕提尔头上耀武扬威。至于真的把大头领的位置抢到手之后该怎么做，大可以把一切重担交给穆罕提尔嘛，反正现在看来他也已经早就对此有了相当的准备了，自己到时候只要做个甩手掌柜就好。有了尼尔克领头，其他那些中型部落的领头人的心思也活络了起来，纷纷要求自己担任第一任大头领的位置。尽管这些人都十分清楚最后大头领的人选肯定是在尼尔克与穆罕提尔中间产生，但现在把水搅浑，以后就可以顺水推舟，要求更重要的位置。你看，大头领的位置我都让给你了，你好意思让我当个芝麻大的没有任何实权的小官？为了这个大头领的位置，一群人吵了整整三天的时间，你有你的理由，我有我的盘算，谁也说服不了谁。就在谈判陷入僵局的时候，穆罕提尔找上了使徒。穆罕提尔对五位使徒说了什么没人知道，但就在第四天的时候，年长使徒突然话了，支持穆罕提尔担任第一任的大头领。对于其他部落的领头人，各位族长还可以不给面子，哪怕是面对穆罕提尔跟尼尔克也依然如此，但对于地位然的使徒，没人敢对其不敬，眼看使徒话了，其他人就算再怎么不甘心，也只能乖乖认命。最大的一块蛋糕被人分走，其他的领头人们则把目光放到了剩余的那些肥缺上。尽管按照穆罕提尔所说，今后大草原上的一切决议都由议会决定，每位族长都有投票权，但大家都知道，就算可以参与其中，也肯定有话语权的大小之分，到了最后还是得看自己部落的实力强弱。再者说，议会的作用也仅仅是决策，决定整体方针、未来走向等等，想要为自己的部落谋福利，还是得争取那些有实权的职位才是。大草原上的所有族长都在为权力吵得不可开交，利奇这几天却是闲得慌。幻晶找到了，莉娜的毒也解了，答应库玛的事情也做到了，自己貌似除了傻等之外，竟然什么事情也没有了！左右闲来无事，利奇就跟库玛知会了一声，带着沙耶往魅蓝妖姬号失事的地方去了。当日现死亡沙漠上空风云变幻的时候，利奇除了吃惊之外，更多的是担心自己师傅的心头肉被困在里面拿不出来，但当看到魅蓝妖姬号所在的地方十分幸运的没有任何变化的时候，真的是松了口气。因为答应过最为年幼的那位使徒要给他一些大草原没有的美食，而霍夫曼冒险团大部分的补给都留在了魅蓝妖姬号上，因此自然是得走一趟。其实，利奇会突然想起来要回到魅蓝妖姬号上，很大一部分原因就是因为那位使徒追在他身后不停地“要债”。已经去过死亡沙漠的最深处，再次进入对利奇跟沙耶两人来说简直是轻车熟路。近距离的感受另一边的狂风怒号，利奇越地对这片神奇的地域敬畏起来，虽说依旧不相信这一切都是库玛口中所谓的草原之神的杰作，但他心里却总觉得这不是自然形成的奇异景观。“有机会的话，将来我一定要再去试炼之地看看。”想到那几幅残缺的壁画，利奇暗暗下定决心。　　

第237章  寻宝

再次看到魅蓝妖姬号的时候，其机身再次陷下去了一截，或者说是肆虐的风沙将其又掩埋了一块。不得已，利奇跟沙耶只能动手将已经被埋了一半的舱门挖开。刚一动手，利奇就出了一声轻咦。烈日暴晒下的黄沙烫得吓人，这是沙漠中的常识，利奇也做好了受罪的准备，但真正下手之后，却惊讶地现从手上传来的感觉竟然带有一丝清凉。“有宝贝！”这是利奇的第一反应。之前从这里离开的时候，因为刚刚经历了一场不大不小的事故，四个人都没有注意到脚下黄沙的异常之处，所以利奇无从判断这种反常的现象是一直都有还是最近才刚刚出现的。不过这样一来，利奇接下来就开始想是不是自己被上天眷顾，再次碰到了四叶冰凌。有了这个念头，利奇就越想越有可能，连忙让沙耶把冰鸾尾羽拿出来。事实证明，碰到两次四叶冰凌已经是利奇运气的极限，冰鸾尾羽没有任何变化，倒是经过一段时间的恢复，其散的凉意比之在试炼之地的时候要强上不少。尽管不是期盼中的四叶冰凌，但利奇寻宝的兴奋心情却没有丝毫减少，顾不上进入魅蓝妖姬号拿东西，拉着沙耶就在附近寻找起来。可惜目光所及之处，除了黄沙就是黄沙，别说宝贝了，就连死亡沙漠中最为常见的毒虫都没看到一只。“不应该啊，怎么可能没有呢？”遍寻无果，利奇又开启了唠叨模式。沙耶虽然脾气好，但利奇唠叨起来没完，而且翻过来掉过去就那么一句，脾气再好的人也受不了。“会不会是在沙子下面？”话一说出口，沙耶就后悔了。果不其然，得到提示的利奇眼睛一亮，把黑刃当作铲子就开始就地挖了起来。虽然利奇本人不承认，而且经常把锅甩给莉娜，但在沙耶看来，利奇对于钱财的热衷，丝毫不比在他口中完全掉进钱眼里的莉娜差，甚至犹有过之。最起码对于看不到的东西，不管别人吹得如何天花乱坠，如何如何的值钱，如何如何的稀有，莉娜都不会表现得如何狂热，在她看来，看不到的都是虚的，根本不必执着。利奇却恰恰相反。只要心中的贪念被勾了起来，利奇可不管东西是不是特别难找，是不是极有可能根本不存在，不把所有可能的地方全部都掘地三尺，他是绝对不会放手的。以沙耶的为人，自然是不可能撇下利奇不管，自己一个人跑到魅蓝妖姬号上纳凉，任由他自己在那里忙死忙活。不过，这么大一片地方，真要死心眼地一点点挖个遍，就算把魅蓝妖姬号上所有剩下的补给全都给吃光，他们两个也完不成这项艰巨的任务。“利奇你先别忙，你不是说这附近的沙子凉凉的么，如果真的有宝物的话，那宝物所在的地方清凉感肯定会更强一些，你说呢？”一语惊醒梦中人，沉浸在寻宝游戏中的利奇一蹦三尺高，可能是太过兴奋的缘故，他竟然一把抱起毫无防备的沙耶，在她脸上亲了一口。沙耶羞得满脸通红，利奇却没事人一样，放下沙耶就继续干起了未完成的大业。等沙耶从呆滞状态中恢复过来的时候，利奇已经把魅蓝妖姬号附近十米以内的沙土一点点试了个遍。结果，依旧是一无所获。“沙耶你别愣着啊，快来帮忙，我一个人度太慢了！”因为劳累而不得不休息一会，看到沙耶竟然还站在原来的地方无所事事，利奇颇有些埋怨地招呼道。即便以沙耶这样恪守骑士准则，从来都没跟别人红过眼的人，此时也不免心里升起一丝怨气。有心想不搭理他，让他自己一个人去忙活，但一看利奇已经是满头大汗，沙耶心里又没来由的一软，最后还是乖乖地走过去跟他一起测试黄沙的温度。多了一个人帮忙，探索的进度果然被提高了不少，但等两人搜寻完了魅蓝妖姬号周围百米的地方之后，却依旧是一无所获。所有的地方，沙子的温度都没有什么太明显的变化，这让沙耶忍不住想是不是所谓的宝物根本不存在。这里的沙子之所以很清凉，可能是自然形成的也说不定。当沙耶把自己的猜想说出来之后，却遭到了利奇的严词反对：“不可能！这绝对不会是自然形成的，你看，咱们找了这么长时间，竟然从来都没有看到有沙蝎之类的毒虫存在，这难道还不能说明问题吗？真要是自然形成的，绝对不可能什么都没有的！”经他这么一说，沙耶又有些将信将疑。继续扩大搜寻范围，当两人距离魅蓝妖姬号的直线距离已经足有将近三百米的时候，利奇终于现了异常。此时利奇脚下的沙子，已经不仅仅是清凉了，甚至有些寒冷。当他试着以此为中心点朝四周测试的时候，却现其他地方沙子的温度依旧只是清凉，唯独那一米见方的一小块地方，显得与四周格格不入。“就是这里了，我就说肯定有宝贝的！”利奇显得很是兴奋，拔出黑刃就开始忙活起来。沙子很是松软，再加上兴奋状态下的利奇觉得浑身有使不完的劲，不过一刻钟的功夫，一个足有六七米深的沙坑就被挖了出来。到了这个深度，寒气已经相当浓郁，就连头上的艳阳都无法驱走那份寒冷。觉得差不多了，利奇放弃了使用黑刃，开始慢慢用手挖掘起来。又过了一刻钟，一小块黑色的不明物质出现在了两人的视线当中。宝贝眼看就要到手，利奇手上的动作反而越小心缓慢起来，仿佛埋藏在这黄沙之下的，是一枚一碰就碎的鸡蛋似的。当好不容易所谓的宝贝露出庐山真面目之后，利奇跟沙耶都有些傻眼。倒不是说挖出来的东西其实一文不值，而是因为这件宝贝两人都觉得特别眼熟。　　

第238章  双生盾牌

自从得到白羽盾之后，因为其得来的方式十分具有梦幻色彩，一开始的时候，无论是利奇和莉娜，还是沙耶这位拥有者，都是对白羽盾的功用特别好奇，同时也十分期待。但无论他们三个如何试探研究，白羽盾都没有任何反应，似乎它就是跟其外表一样，只是一件装饰用品。如果不是气急败坏的利奇重重一剑劈上去没能给它造成任何伤痕，甚至于其下面的地面也没有丝毫裂痕，白羽盾怕是早就被贪财的利奇跟莉娜当废品给卖掉了。白羽盾质地如此坚硬，似乎是一面特别好的盾牌，但巴掌大小又能防御多少地方，说到底其实还是跟没用没什么区别。一直到现在，尽管三人都没有放弃研究，但白羽盾的具体使用方法还是无从得知。让利奇没想到的是，一时心血来潮的一次极有可能没有丝毫回报的寻宝之旅，竟然又现了一面白羽盾。不对，不是另一面白羽盾，只是很像而已。同样的巴掌大小，同样的其上雕刻着羽毛状的花纹，不同的是，二者一黑一白，白羽盾拿在手里温软如玉，而这面刚挖出来的盾牌，虽说不至于冰冷刺骨，但也是散着阵阵寒意。连忙让沙耶把白羽盾取出来，看着两面根本就是一个模子刻出来的盾牌，利奇满头雾水：“这个……是一套的？”“可能吧……”沙耶也不确定。“该不会……以后还会有赤橙黄绿青蓝紫七面这样的盾牌，然后九面合成一面，盾牌的功效才会显现出来？”一面白羽盾已经够让人头疼的了，现在再来一面，利奇就开始充分的挥自己的想象力。沙耶忍不住翻了个白眼。从魅蓝妖姬号上拿好所需的物品，两人顺着原路返回了风枭部落。见到莉娜之后，利奇献宝似的把那面黑色的盾牌拿了出来。利奇的本意，只不过是看到稀奇事物时想要分享给朋友而已，多少有一点炫耀的成分在内。毕竟在两个可以算得上是天南海北的地方，竟然现了一对双生盾牌，这么小概率的事件，任谁碰上了都会觉得跟讲故事似的。但当他把黑色的盾牌拿出来之后，性子急的塔丽想要抢过去先睹为快的时候，黑色的盾牌竟然如当初的白羽盾一样，自动避开了她的手，向着莉娜飘了过去。“呜呜，又是只欺负我！”依据保持着伸手的姿势的塔丽欲哭无泪。这下利奇也不知道该怎么安慰她了，上一次还可以归咎为塔丽没碰过那根黑羽，这次呢？不过，短暂的沉默过后，利奇却有了新的想法。塔丽性格要强，上次没能得到白羽盾，之后就赌气再也没跟沙耶要过去观察过，利奇三人凑在一起研究的时候她也强忍着好奇心没过去凑热闹，所以说，一直到现在为止，塔丽从来都没有触碰过白羽盾。如今看到新得到的黑色盾牌同样有意识的避开塔丽，利奇觉得自己似乎现了一个小秘密。从沙耶那里将白羽盾要过来，利奇将其放在掌心，朝着塔丽递了过去。因为不知道利奇想做什么，塔丽瞪着大眼看着自己一直觊觎的白羽盾离自己越来越近，以为他良心现想把白羽盾送给自己，高兴之余，最后还是没忍住想要伸手去拿。同样的一幕再次出现，塔丽再次抓了个空。转头一看，不出所料的，白羽盾自己飘到了沙耶的手里。“啊！”塔丽气急败坏地尖叫了一声，“气死我啦，我要把这两块破铜烂铁砸碎！”说着，塔丽转身就想去拿自己的武器。眼看自己心血来潮做的一个小实验就要引灾难性的后果，利奇连忙一把抓住了塔丽，在与沙耶的一同劝说下，好不容易才劝她放弃了实施暴力行为。眼不见为净，憋着一股气的塔丽最后气冲冲地离开了帐篷。把塔丽这尊“瘟神”送走，剩下的三人这才再次把目光放回到两面几乎一样的盾牌上。因为黑色盾牌的样式与白羽盾一模一样，根据白羽盾的名字，莉娜为了图省事，将黑色盾牌命名为黑羽盾。经过试验，利奇现自己虽然可以将黑白两面盾牌拿在手里，但一旦有其他人想要对它们“动手动脚”，两面盾牌就会各自回到莉娜跟沙耶两女手中，这让利奇推断两女跟两面盾牌有着某种不为人知的联系。至于具体是什么，只能慢慢去挖掘。“莉娜，你要不要把那根黑色的羽毛拿出来试试？”想到白羽盾是在白色羽毛接触到黑色羽毛之后才幻化出来的，利奇便出声建议道。莉娜迷迷糊糊地照做，当黑色羽毛靠近黑羽盾的时候，二者果然生了反应。先是黑羽盾出了黑色的光芒，将其本体完全笼罩在内，随后黑羽盾离开莉娜的手漂在了半空中，紧接着，黑色的羽毛也自动飞起，没入了黑色光球之中。在三人紧张又饱含期盼的视线下，黑色的圆球逐渐拉长变细，当光芒消失不见，一根长条状的不明物体落到了莉娜的手里。新出现的物体，一头是一根跟消失不见的黑色羽毛同样造型，但小了一号的装饰物，另一头则是跟厨房的烧火棍差不多的棍子。“这个是……法杖？”结合莉娜的职业，利奇只能作此猜测。姑且称之为法杖的不明物体，黑黝黝的不说，造型还特别怪异丑陋，看上去就好像一根烧火棍上插上了一根乌鸦的羽毛，而且插得还歪歪斜斜的，要多难看有多难看。好在莉娜与一般的女孩子不同，她所关注的，不是漂不漂亮，而是稀有不惜有、值不值钱，因此即便这个法杖的造型实在是丑得可以，她也依旧如获珍宝，捧在手里两眼放光。既然猜测是法杖，利奇就让莉娜试着用它动魔法。当几乎是瞬的腐蚀术打到帐篷上，差不多将整个帐篷给腐蚀殆尽之后，三人互相对视一眼，心里只有一个想法：“这次是真的捡到宝了！”　　

第239章  成年礼

跟闻讯赶来的卡莎依尔好一通解释，并且帮忙搭起新的帐篷之后，三人一致决定，今后在冒险的同时，一定要多加留意那些有关特殊的白色羽毛的消息。看到莉娜法杖的威力之后，利奇对于白羽盾会幻化出什么东西来越的期待起来。成立大联盟的琐事繁多，仅仅是将大体的框架定下来，就耗费了众位族长整整一周的时间，至于剩下的细节，只能以后慢慢讨论研究，却是根本急不得的。当然，同样也是因为没有多余的时间供他们讨论了。神之女的成年礼，对所有草原人来说不仅是个大日子，还是一个千年不遇的喜庆日子。如此重要的节日，再去谈那些俗事，就算撇开草原人的宗教信仰不谈，也绝对是一件大煞风景的事情。看着天还没亮就忙碌起来的风枭族人，利奇本以为这里面没自己什么事情，正想像平常一样到处逛逛的时候，却被卡莎依尔跟库玛给叫住了。今天的卡莎依尔穿着一身粉红色的女式长袍，因为容颜不老，看上去倒是跟二八少女没什么区别。相比较而言，倒是她身旁的库玛，即便穿上了一套崭新的长袍，看上去年纪反而要更大一些利奇正奇怪有什么事情的时候，就听卡莎依尔说道：“利奇，快来，试试这件袍子，看看合不合身！”从卡莎依尔手中接过被叠得整整齐齐的一件明黄色长袍，利奇疑道：“这是……”“今天是姐姐的成年礼，所有人都会换上新衣服，作为最后赢得选拔比赛的你自然不能缺席，到时候你得陪在姐姐身边，自然得换一身衣服咯！”话音未落，卡莎依尔就接过了话头：“这件长炮是当年我为库玛他阿爹亲手做的，可惜后来一直没机会给他穿上，正好利奇你还没有衣服换，就借给你穿一阵子好了。”即便事情已经过去了很多年，当谈起自己丈夫的时候，卡莎依尔脸上依旧闪过一丝悲伤之色。见状，库玛连忙转移话题：“利奇，这次可便宜你了，我阿妈做袍子的手艺在大草原上可是出了名的，不知道有多少人排着队找我阿妈帮忙，你待会千万别把衣服给弄脏了！”不等利奇开口，卡莎依尔就抢先道：“利奇你别听库玛瞎说，衣服就是用来穿的，怎么可能完全不会弄脏，这件衣服放着也是放着，还不如拿出来物尽其用。”语气中虽然满是埋怨，但之前的悲伤之色却是消失不见了。在卡莎依尔的指导帮助下，利奇很快就穿戴完毕。随后又在一片指责声中，好好拾掇了一下自己的妆容，胡子刮净，头理顺。“真像！”看着换装完毕之后越英姿勃的利奇，卡莎依尔喃喃道，目光有些迷离。感受着抹在自己脸颊上的手，利奇尴尬得不行，却又不好将卡莎依尔推开。显然，看到自己的装扮之后，卡莎依尔想起了自己故去的丈夫。倒不是说利奇的样貌真的跟库玛的阿爹长得很像，只不过睹物思人，点燃了卡莎依尔压抑在内心许久的思念之情罢了。好在卡莎依尔作为过来人，很快就意识到了自己的失态，纤手下移，改为帮利奇整理起了长袍的领子，动作十分自然，没有丝毫尴尬之色：“不好意思哈，一时没忍住，想起了库玛他阿爹，利奇你别介意。”利奇本想开句玩笑，说“我可不想有库玛这么一个儿子”，来缓解一下自己的尴尬，但看到库玛就在一旁“虎视眈眈”，而且这么说也确实不太合适，最后话到了嘴边就成了嗫嗫的“不介意”了。在库玛跟卡莎依尔的带领下，着装完毕的利奇跟莉娜三女来到了风枭部落外的草地上。只见原本空无一物的草原上，此时已经被打上了两排木桩，另一边则有人正在安放射箭用的靶子，还有人正扛着木桩往另一块空地走去。经过库玛的介绍，利奇才知道原来神之女的成年礼不仅仅是举行一个仪式那么简单，对于草原上的居民来说，仪式固然重要，但庆祝同样重要。那些正忙里忙外的人，正是在搭建待会需要用到的设施。很快，一应设施都被安放妥当，草原上的人也越聚越多，每个人的脸上都洋溢着笑容。万众期待之下，蒂歆丽儿在一名清丽少女的陪同下，缓缓从草原的另一头走来。即使已经看到过一次，再次见到蒂歆丽儿，利奇依旧被其独特的气质情不自禁地吸引。没有欢呼，没有吵闹，所有的草原人都用一种朝圣般的目光注视着神之女，一步步向着早已等候多时的五位使徒走去。在库玛的示意下，利奇也在同一时间来到了蒂歆丽儿身旁站定。鼻尖萦绕着如兰花般淡雅的香气，利奇小心翼翼地朝蒂歆丽儿看去，不料却正好对上一双同样眼神中满是好奇的明媚眸子。四目相对，两人如受惊的小鹿一般慌忙移开视线，心脏怦怦直跳。使徒似乎根本没注意到两人的小动作，简短的几句开场白之后，神之女的成年仪式正式开始。因为早就从卡莎依尔那里得到过指示，一切都只要跟着蒂歆丽儿照做就好，所以当蒂歆丽儿跪在年长使徒面前之后，利奇也依样画葫芦，落后半个身位单膝跪地。随后，年长使徒开始说起了一种利奇根本听不懂，也从未听到过的语言，似乎是古老的草原语的样子。蒂歆丽儿满脸虔诚，利奇虽然觉得无所适从，但也努力装出一副细心聆听的样子。当利奇跪得膝盖都有些酸麻的时候，年长使徒终于结束了冗长的赐福，从怀中拿出一点红泥，用食指蘸了一下，点在了蒂歆丽儿的眉心。连利奇都觉得十分辛苦，更别说身为普通人的蒂歆丽儿了，刚要起身，腿却完全不听使唤，身体一倾，就朝着旁边倒了下去。　　

第240章  赶鸭子上架

“拜托你别春了！”看着回到原位的利奇一副神思不属的不长出息的样子，塔丽没好气的喊道。“什么？”回过神来的利奇随口问了一句。“我说，你别表现得那么没出息好不好？”塔丽满脸嫌弃的样子，“不就是抱了人家一下么，你至于这么魂不守舍的吗？”想到不久之前生的事情，利奇心里不由一荡。当时利奇也没有多想，看到蒂歆丽儿朝着自己这边倒了过来，便下意识地伸手抱住了她。等利奇回过神来的时候，顿时觉得怀中美人如玉，无一处不柔，无一处不美。说实话，从小到大，利奇近距离接触到的女性就有限得很，莉娜叫人起床的方法已经习以为常，上次落月湖畔与沙耶相拥也是在无助下的依赖感居多，唯有这一次，突如其来，不包含任何其他的情绪，让他真切地感受到了来自异性的吸引力。直到现在，利奇的心脏仍旧怦怦直跳。听了塔丽毫不避讳的抱怨，利奇老脸一红，嘴上却坚决不肯承认：“我是在想咱们什么时候告辞离开这里，才没有你想得那么龌龊呢！”“信你才怪！”塔丽白了利奇一眼，“没出息也就算了，竟然还没胆子承认，鄙视你！沙耶姐姐，告诉你一个重大现，团长是个大色鬼，以后睡觉的时候一定要锁好门窗，全万别被他占了便宜！”“你少污蔑人，我要真实色狼，今天晚上就去把你给办了！”一边说着，利奇还故意做出一副色迷迷的样子来，“小妹妹，到时候记得给我留门吆，叔叔会好好疼爱你滴~”看着被自己吓得尖叫起来的塔丽，利奇哈哈大笑。闹得正欢的时候，利奇却感到自己的后腰被人顶了两下，转头一看，现竟然是莉娜正鬼鬼祟祟地冲自己竖大拇指，不由满头雾水。“莉娜，怎么了？”“少爷好样的！”莉娜没头没脑地来了一句。“啥？”“少爷你终于走上正轨了！”“呃……能说点我听得懂的么？”尽管一起生活了十几年，但利奇有时候还是跟不上莉娜奇怪的思维。“刚才那一下抱得好！”说着，莉娜还比划出一个抱人的动作，“手感肯定很好吧少爷？肯定是这样的，不然少爷你刚才也不会走神，你骗得了塔丽，但绝对骗不了我！不过，少爷，你不能在一棵树上吊死啊，你看看沙沙，来了这么久了，你也不上手试一下，沙沙肯定会很寂寞的！少爷你要相信我，沙沙这样的绝对是传宗接代的不二人选，一定要把握机会呀！塔丽的话暂时就算了，跟一根木棍似的，摸上去肯定硌手，不过再养两年情况应该会有所改变，少爷你得再等一段时间才行！”一段话听完，利奇目瞪口呆。万幸沙耶跟塔丽正在嬉闹，没有听到莉娜的疯言疯语，不然的话，利奇实在是不敢想象会生什么可怕的事情。慌忙嘱咐莉娜这话别到处乱说，正要招呼一旁的沙耶跟塔丽一起四处逛逛的时候，库玛却嘴角含笑走了过来。“利奇，到你出场了！”开口的第一句话，就把利奇给整蒙了。“出场？我的任务不是完成了吗？”“怎么可能那么简单！”库玛笑得越开心，“神之女可不是说带走就能带走的，你还得继续经受一些考验才行。”“不是说只要赢了比试，然后通过使徒的考验就行了么，怎么还要考验啊？”利奇觉得自己似乎是被坑了。果不其然，只听库玛继续道：“那些是大草原上通用的规矩，你确实是通过了，但是我们年轻人也有一套自己的规矩，想要带走神之女，得让大家心服口服才行。”“自己定的规矩？”利奇被气笑了，“我才不管，反正使徒已经认可了，你们爱怎么搞就怎么搞，不关我的事！”“随你。”库玛无所谓地耸了耸肩，“不过，接下来你就等着被烦死吧，你不是说你们的交通工具被困住了么？你要是不答应，天天有人来故意找你麻烦不说，还得做好长期居住下去的准备才行，绝对没人会去帮忙的。”利奇一听，心就凉了半截。有没有人找麻烦他倒是不在意，反正以他的实力根本无惧，但魅蓝妖姬号要是被留在这里，先不说他们四个还得靠它回到安布雷拉，单单米迦勒要是知道他的徒弟把他的心肝给扔在沙漠里不管了，天知道会被怎么修理。无奈，利奇只好垂头丧气地跟着库玛走向早就已经安置好的比赛场地。之前说过，神之女的成年礼，不仅是一项仪式，更是一个欢庆的节日。眼前这帮年轻人所谓的规矩，就是让利奇在各个娱乐项目中击败他们。真要严格算起来的话，这所谓的考验娱乐性要远大于火药味，说是刁难还差不多。经过库玛的介绍，利奇知道考验一共分为三个部分。第一是比试马术，第二是比射箭，第三则是团体项目，马球比赛。听完介绍之后，利奇用十分幽怨的目光看向了库玛。怪不得昨天的时候他突然跑过来问自己会不会骑马，原来这为了这个。都提前知道了还不提醒自己，太不够朋友了！不管心里怎么腹诽，是不是被赶鸭子上架，反正该比的还是要比，利奇果断地放弃了无谓的挣扎。第一场的马术比赛，并不是单纯的比谁骑得快，而是要在保证度的同时，将放置在草地上的铁片捡起来。铁片一共有九块，最大的有拳头大小，最小的也就只有指甲盖那么大，谁最先跑过终点谁就胜。需要注意的是，九块铁片必须全部捡起来，少一块都不行。“可以用斗气么？”弄清楚规则之后，利奇连忙向库玛求助。他确实是骑过马，但那是在很小的时候，长大后因为常年在深山老林中出任务，根本没有机会也没有那个闲情逸致练习马术。真要是单纯的比试马术，绝对会被虐得很惨。“当然是不行的。”库玛的一句话把利奇打进了地狱，但接下来的一句又把他拉回了天堂，“不过考虑到你的情况特殊，可以破例一次。”“那第二局的射箭可以找人帮忙么？我根本不会射箭啊！”“呃，你等下，我去问问！”　　

第241章  驯服

商议的结果，利奇可以找人帮忙，但仅限一次。说到底，神之女的归属已经尘埃落定无可更改，这群年轻人之所以找利奇的麻烦，也只不过是抒一下心中的郁闷之情而已，规矩自然不会定得那么死。本以为又是一场苦战，而且是特别让人郁闷的那种，但一看自己的连续两个要求都得到了满足，利奇顿时就明白这所谓的考验其实更多的像是娱乐活动，心情便放松了不少。第一场的比试规则已经讲得很明白了，至于马匹的选择，根本不用利奇亲自动手，这群年轻人已经替他选好了。正感叹草原人就是实在的时候，听库玛介绍完众人给他选择的马匹的情况之后，利奇差点骂娘。倒不是说给利奇选的是一匹劣马甚至病马，恰恰相反，库玛牵来的马匹神骏异常，绝对是一等一的好马。但一听库玛说这是一匹刚刚捕获没多久，野性未驯的马王，利奇就笑不出来了。大草原上马匹众多，头马也不少，但马王却只有一只。任何一个生物，一旦被冠上“王”这个字，就绝对是物种中的最强者。无论是实力，或是身体素质，都是当之无愧的第一。利奇连普通的马都没骑过几回，这一上来就给他来了个顶配，还能笑得出来那才有鬼了。苦笑着从库玛手中接过缰绳，利奇看着眼前的纯黑色骏马欲哭无泪。“马大哥，待会你一定要高抬贵手，不对，高抬贵蹄啊，我可是地地道道的初学者，您可千万别欺负我。”利奇只不过自言自语，但面前的马王仿佛听懂了他在说什么似的，打了个响鼻，灵动的双眼中竟然露出一丝不屑一顾的神情来。见状利奇不由大喜过望，最怕的就是无法沟通，现在这匹马王竟然如此有灵性，那岂不是说自己可以走个后门，打个商量？想到就做，利奇充分挥了自己不要脸的精神，马屁不要钱似的一顿猛拍，可惜自始至终，马王都是一副爱搭不理的样子。一计不成，利奇再生一计，一会说只要它配合，就给它拿最最肥美的草料给它吃，一会又说只要待会别出幺蛾子，就给它介绍一大群漂亮的马mm，搞得马王越来越不耐烦，不停地打着响鼻，到了最后干脆就懒得搭理面前这个不要脸加废话多的人类了。马王没反应了，利奇还以为自己的利诱计划作战成功，心里那个美啊，心里已经开始幻想等会自己骑着马王威风八面，让库玛等一众年轻人目瞪口呆的情形了。正式开比之前，利奇得先试着骑乘一下，再怎么想为难利奇这个幸运儿，但最起码的礼数还是得遵守一二的。当自认为已经走好关系的利奇满怀信心的爬上马王的后背的时候，却被突然人立而起的马王给掀了下去。因为事突然，再加上毫无防备，利奇被摔了个结结实实的屁股墩，疼得他呲牙咧嘴的。利奇倒了霉，包括库玛在内的一众年轻人却是乐得不行，纷纷哈哈大笑。从刚才利奇上马的姿势来看，大家就知道他是个彻彻底底的新手，这让他们又多了一个嘲笑他的理由。要是一群大叔老头嘲笑他的话，利奇也不会觉得如何，因为他认为双方根本没有丝毫共同语言可讲，甚至如果只是寥寥几个年轻人，他心里也不会有太大的波动，顶多是有点不好意思，但被这么多同龄人围在一起嘲笑，利奇的倔劲就上来了。你不给我面子？行，那就别怪我对你不客气了！将利奇轻易甩到了地上，马王十分得意地晃了晃脑袋，看到利奇不知死活地又想爬上自己的背，它那灵动的双眼中轻蔑之色更甚。不过憋着一股气的利奇跟刚才毫无防备的他可完全不是同一个概念，马王正想故技重施，利奇腰板一挺，双腿用力一夹，左手死死抓住马王脖子上的髯毛作为固定点，竟然稳稳地坐住了。马王的尊严不可轻辱，大怒加吃痛之下，马王足狂奔起来。诚心报复，又用上了斗气的利奇自然是针锋相对，马王甩动的越剧烈，他便越用力。当然，真要全力以赴的话，马王就算被冠上“王”字，但总归是离不开牲畜的范畴，最后肯定是落得一个肋骨碎裂的结果，甚至当场毙命也说不定。利奇只是想出一口恶气，可不是想弄死它，因此力道控制得恰到好处，只会让它觉得越来越痛，却又不会让它受伤。一人一马僵持了差不多一个小时，期间现了这边异常的草原人看到神之女的夫婿竟然在驯马，连正在比着的赛事都顾不上看了，纷纷围了过来。在一片叫好跟鼓励声中，通人性的马王最终还是选择了屈服，倒不是说这么短的时间它就已经精疲力尽，实在是被力道越来越大的利奇弄得痛不欲生，连呼吸都变得困难，而且还是反反复复不知道多少回，不得已而为之。在众人的惊叹声中，利奇得意洋洋地骑着马王踱了回来。库玛跟一众年轻人的本意，只不过是想让利奇多少吃点苦头，不然也不会牵一匹马王让他这个新手驯服，但结果却是大大出乎众人的意料。虽说按照草原人的规矩，驯服烈马的时候不能借助除自身体力外的任何力量，但大家有言在先，可以让利奇破例，此时倒也说不出个不字来。马王既然被利奇驯服，那么按照规矩从此马王就是利奇的坐骑，这让出了这个馊主意而又自己还没来得及试一试的几位年轻人捶胸顿足后悔不已。成功驯服了马王，不顾马王的强烈反对给它取了一个跟其神骏外表完全不搭的“小黑”的名字之后，利奇正是志得意满的时候，立刻要求开始之前早已说好的比试。有了小黑相助，第一场比试利奇自然是一马当先，而且尽管对马术一窍不通，但有着强大斗气作为支撑，利奇很轻松地就赢下了第一场。　　

第242章  告别

利奇正要招呼沙耶来代替自己进行第二场比赛的时候，穆罕提尔却突然派人来请。利奇嘴上说着抱歉，心里却乐开了花，连忙告了声罪，便迫不及待的离开了，留下以库玛为的一众年轻人站在原地面面相觑。来到穆罕提尔的帐篷，利奇惊讶地现帐篷内不仅是穆罕提尔一人，尼尔克以及其他部落的族长也都在，这让利奇犯起了嘀咕，不知道他们找他来到底所为何事。“利奇，快来！”看到利奇到了，穆罕提尔招手道，“那群小年轻没为难你吧？”“那倒没有……”利奇摇头，又把自己驯服了马王的事情说了一遍。“哈哈，那他们可是偷鸡不成蚀把米了，这事儿干得漂亮，让他们整天琢磨着捉弄别人，活该得个教训！”笑过之后，利奇将自己的疑问讲了出来，他才不信穆罕提尔特意叫他过来只是为了帮忙解围。“是这样的，这几天我们这群人一直在讨论大联盟的事情，倒是冷落了客人。刚才神之女来过一趟，说是你们的交通工具陷在了沙漠里，需要我们帮忙挖出来，叫你过来就是想跟你商量一下，看看具体位置在哪里，我们好安排人手。”其实利奇早就想跟尼尔克提一下这件事情，只不过先是草主之位花落霜狼，接着又是穆罕提尔想要组建大联盟，一连串的事情下来，却是根本没有合适的机会讲出来。此时一听穆罕提尔主动提起，尽管心里高兴坏了，恨不能立刻带路，但嘴上却是说道：“我们不急的，你们有事的话可以先忙，不用管我们，大不了我们再住几天。”利奇只不过是想客气一下，不想让大家觉得自己想要立刻离开，好像特别讨厌大草原这块地方似的，但穆罕提尔闻言却道：“哦，真的么？那正好，实不相瞒，我们确实是有很多事情需要处理，如果你们不急的话，那就再等上三四个月好了，等我们忙完了手头上的事情再说。”“……”利奇无语，恨不得扇自己一个大耳刮子。看到利奇脸上的表情仿佛被人给塞进嘴里一团大便似的，穆罕提尔哈哈大笑：“逗你玩的，就算你们愿意，神之女也不愿意啊，为了这件事，她可是没少往尼尔克族长跟我这跑，就是希望能尽快到外边去看看，所以啊，这件事完全没得商量。”暗暗松了口气的同时，这次利奇没敢再客气，连忙道：“那事情就这么定了，咱们什么时候开始？”……不得不承认的是，宗教信仰有时候确实是一件好事，起码现在的利奇是这么认为的。在知道是在为神之女做事之后，在场的草原人，只要不是年老体衰的，纷纷牟足了劲想要大干一场。尽管如此，但等魅蓝妖姬号重见天日的时候，也已经是一个月之后了。神之女的成年礼之后，蒂歆丽儿就恢复了自由身。这一个月，她有事没事就会来找利奇，缠着他让他讲一些外边的见闻。最开始的时候，利奇一直觉得蒂歆丽儿不似凡人，总有一种看得到却摸不着的不真实感，但真正接触了之后，才现她也只不过是一名保持着童心的少女而已。因为从小到大与外人的接触仅限于患者与医师的关系，蒂歆丽儿对于一些人情世故都不太懂。比如利奇等人的私人物品她会毫不顾忌地拿起来翻看，比如说话做事比之普通草原人更加直来直去，再比如利奇换衣服的时候，她会不打招呼就突然跑进来，盯着利奇光溜溜的上半身猛瞧，丝毫不会感到不好意思。到现在利奇都清楚地记得，当蒂歆丽儿与大家第一次见面的时候，她就对塔丽来了一句“你是不是男孩子，胸好平”，差点酿成一件惨案。不过接触久了，就会被她纯净无暇的目光所感染，就连对她抱有最大“敌意”的塔丽，如今也已经和她成了无话不谈的好朋友。至于利奇“日思夜想”的蒂歆丽儿的容貌，也在庆典结束后的当天晚上揭开了神秘的面纱。单论样貌的话，蒂歆丽儿与莉娜、沙耶在伯仲之间。实话实说，莉娜虽然迷糊，却是地地道道的美女一枚，米迦勒为此经常调笑利奇，说他不懂得欣赏，白白浪费了那么好的“资源”，以至于一把年纪了还是纯情小处男一个。但如果把三女放在一起的话，无论是谁，目光都会在第一时间被蒂歆丽儿所吸引。原因无他，蒂歆丽儿身上有一种一般人根本不会具备的空灵气质，会让人不由自主地想要亲近。通俗点说，就是有一股仙气。莉娜跟沙耶虽然也是美女，并且各自有不同的气质，但俗话说货比货得扔，与蒂歆丽儿一比较，就显得黯淡了不少。幸运的是，魅蓝妖姬号虽然经历了一场事故，但最后只是表层的漆被蹭掉了一些，内部并没有受到损伤，倒是省了修理的功夫。来大草原的任务已经完成，魅蓝妖姬号也可以正常行驶，利奇一伙人就没有了继续再在这里留下去的必要。在向所有帮忙的草原人诚心道谢之后，利奇提出了辞行。草原人豪放，却也情感丰富。别看蒂歆丽儿一直吵吵着想要快点到外边的世界瞧瞧，但当这一刻真正来临的时候，她却和卡莎依尔抱在一起哭成了泪人。经过一连串的变故，库玛也变得成熟了许多，他并没有像自己阿娘一样儿女情长，只是走到利奇跟前张开双臂给了利奇一个熊抱，低声嘱咐要好好照顾蒂歆丽儿。德赛也在送行的人群当中，一如既往的脸红，本想强装坚强，但话一出口眼泪还是不争气的流了下来。最最让利奇没想到的是，小黑竟然也从草地上跑了过来，低下头轻轻地蹭着他的脸颊。经过一个月的磨合，一人一马早已建立起了相当的默契。临别在即，同样也是十分不舍。利奇要登上魅蓝妖姬号的时候，小黑也亦步亦趋地想要登上飞艇。虽然很想带上它，但考虑到安布雷拉的环境并不适合小黑这匹马王居住，利奇最后只能忍痛让库玛帮忙照顾它。许下了会经常回来看望的承诺之后，小黑这才不情不愿地站在原地没有再跟上。　　

第243章  解咒

蒂歆丽儿的悲伤来得快去得也快，离开大草原没多久，她就变得跟出笼的小鸟一样，指着窗外看到的景物叽叽喳喳问个不停。让利奇松了口气的是，蒂歆丽儿并不像塔丽那样有着严重的恐高症，相反，尽管是第一次飞上高空，她不仅没觉得可怕，反而显得很是兴奋的样子，与一上飞艇就把自己锁在房间里不出来的塔丽形成了鲜明的对比。回到安布雷拉，脸色煞白的塔丽被利奇强行安排陪初到此地的蒂歆丽儿四处逛逛，沙耶的任务是把从库玛那里敲诈来的东西带回家里，而他跟莉娜则来到了冒险猎人之家。“欢迎光临，客人请坐，需要吃点什么？”熟悉的清脆童声响起，乖巧可爱的妮可在大门开启后的第一时间就出现在了两人面前。“利奇哥哥，莉娜姐姐，你们回来啦，任务顺利么？”一如既往的，看清楚来人是谁之后，妮可高兴地一把抱住了莉娜的胳膊。因为涉及到任务内容，利奇不好详细解释，只是跟妮可说一切都很顺利。关于冒险猎人的“行规”，妮可自然十分清楚，闻言也没有继续追问，只是热情地邀请两人坐下。制止了想要跑去倒水的妮可，利奇问道：“妮可，你妈妈在么？”谈到阿娜尔，妮可脸上浮现出与其年龄完全不相符的悲伤之色：“妈妈她在的，就是这几天变得格外虚弱，稍微干点重活就得休息好长时间，利奇哥哥，你说……妈妈她不会……不会是……”“不会的，你可你别瞎想。”看她泪珠在眼眶里打转，利奇连忙安慰道，“快带我们去看看，这次出去我们机缘巧合之下找到了一件好东西，可能对你妈妈的病情有帮助的！”“真的？”妮可不由大喜，“快跟我来，妈妈她正在屋里躺着休息呢！”来到后院小屋，阿娜尔果然正躺在床上，只不过两个月不见，她的气色看上去简直判若两人。之前虽说给人一种弱不禁风的感觉，但面色红润，总体来说勉强还算健康，但现在的阿娜尔，脸色蜡黄不说，就连脸颊都消瘦了下去，看上去仿佛已经病入膏肓了似的。听到响动，沉睡中的阿娜尔醒了过来。“是利奇跟莉娜来了啊，真是不好意思，最近几天太忙了，觉得有点累，没出去迎接你们，你们别放在心上。”见阿娜尔到了这个时候还在强装没事，利奇二话不说就将想要起身的她扶着躺了下去：“阿娜尔大姐，没事的，你好好休息，我们不介意的。对了，告诉你一个好消息，这次我们去大草原正好找到了一件宝贝，我觉得可能对你的病有用。”“不用麻烦了。”闻言，阿娜尔又想起身，但又被一旁的妮可给拦住了，只能继续躺着，嘴上却道，“我就是累着了，不用浪费好东西的，休息几天就好。”“放心，不是药材，不会一用就没了的。”一边解释着，利奇从袋子中将幻晶给取了出来。“这个是？”尽管利奇已经说了是治病用的，但看到他拿出来一个很好看的珠子，阿娜尔还是满心疑惑。“我也不太清楚这是什么东西，不过，我们这次去大草原，莉娜不小心中了沙蝎的毒，我们正发愁的时候，正好找到了它，然后莉娜的毒就解掉了。阿娜尔大姐，我觉得你的情况很有可能是中了某种不为人知的剧毒，不妨试一试。”关于幻晶的真实来历以及用途，利奇不方便明说，只能半真半假地扯了个慌。“我这病……可能不是中……”关于自己的身体，虽然至今都没有查出根源所在，但阿娜尔多少也感觉到似乎并不是单纯的是一种病。不过，看到利奇自信满满的目光，又看到妮可脸上的期冀，阿娜尔心里一软，话到嘴边又咽了回去。不管有没有用，这毕竟是对方的一片好心，试一试又不会有什么损失，真要开口拒绝，反倒是自己这边不懂事了，就当安慰一下自己的女儿好了。“行，那就试试吧，希望有用。”别看利奇自信满满，但真正上手的时候，却犯了难。幻晶可以解除诅咒，这个信息是从莱特那里得到的，对此利奇深信不疑，因为当初他跟沙耶从幻境之中恢复过来，似乎就是幻晶的功劳，但是，一心想着帮阿娜尔解除痛苦，他似乎忘记了一件事情，那就是幻晶该如何使用。在妮可紧张的注视下，利奇又不好明说自己不知道该怎么用，以免她觉得自己是在信口开河，最后只能硬着头皮简单地将幻晶塞到了阿娜尔的手里。阿娜尔本就对利奇拿出来的珠子没抱太大的希望，在看到他眼中的尴尬之后，就越发的确定了自己的判断，不过为了让自己的女儿安心，她还是轻轻地将幻晶攥在了手里。正想装模作样地谎称自己感到好一些了的时候，阿娜尔却惊讶地发现一直潜藏在自己体内，无论如何都无法挪动其分毫的那股阴冷气息竟然破天荒地动了起来。眼看阿娜尔脸上的表情由强颜欢笑变成了不可置信，利奇就知道自己之前的猜测完全是正确的，困扰阿娜尔多年的所谓怪病，确实是一种诅咒。在阿娜尔的感知中，那股阴冷感自小腹处起，慢慢地向着拿着幻晶的左手游走，如一条蜿蜒流淌的小河，很快，就冻得她身体不由自主地颤抖起来。本来看到自己妈妈脸上的惊喜之色，妮可是高兴得不得了，但没过多久，她脸上的表情就变得痛苦起来，这让妮可的心又揪了起来，不停地问利奇这到底是怎么一回事。利奇哪能知道具体原因，只能不停地安慰说这是正常现象，其实心里虚得很。好在阿娜尔虽然浑身颤抖，但神智却是清醒的，强忍着寒冷，开口道：“妮……妮可，别担……心，我……我能感……感觉到，真的……真……的有……用！”　　

第244章  争吵

诅咒消除，困扰自己多年的顽疾终于被消除，阿娜尔感到一阵前所未有的轻松，可惜幻晶的作用只是消除诅咒，身体上的虚弱却不是一时半刻能够治愈的，因此只能继续躺在床上静养。嘱咐妮可照顾好阿娜尔，利奇以还需要到公会交接任务为由，谢绝了母女二人的挽留。离开冒险猎人之家，两人来到了城主府。身为城主的莱特自然是在第一时间就得到了利奇一行人已经回来的消息，因此两人的到来并没有让其感到惊讶。“这么快就回来了，看样子这次的任务很顺利啊，幻晶找到了么？”“那当然！”利奇得意一笑，拿出幻晶递了过去，“不过，顺利倒也说不上，莉娜这次可是吃了大苦头了。”当下，利奇将大草原之行所经历的事情毫无隐瞒地跟莱特讲了一遍，末了又道：“对了，叔叔，师傅他老人家还没回来么？”摇头一笑，莱特道：“你这小滑头，又叫米迦勒老人家，小心他知道了修理你。”顿了一下，他又接着说道：“你们走之后，米迦勒回来过一趟，跟我汇报了一些侦查到的消息，然后就说有些疑问还有待查证，便再次离开了。”一听米迦勒不在，利奇高兴坏了：“师傅没回来真是太好了，不行，我们稍微休息一下就得赶紧离开，省得师傅回来了把魅蓝妖姬号要回去！叔叔，万一师傅要是回来了，您一定要帮我把他拖住，千万千万别让他去找我们，我们一定会尽快离开安布雷拉的！”“你这家伙……”看着风风火火拉着莉娜跑走的利奇，莱特唯有苦笑。离开城主府，两人又到了莉莉耶的分会这边，打算看一下有没有到联邦的任务，顺便再跟莉莉耶请个假。但还没进门，两人便被一阵嘈杂的吵架声给吸引了注意力。推开分会的大门，吵吵声越响亮，大厅内也挤满了人。费了好大的劲，利奇才分开拥挤的人群来到了柜台旁边。正想开口问一下生了什么事的时候，利奇就看到了正叉着腰跟人对骂的塔丽的身影。在她不远处站着的，自然是被利奇委托她照顾的蒂歆丽儿，此时的蒂歆丽儿灵动的双眼之中满是兴奋之意，似乎现了什么好玩的事情一般。而在围观人群的最前方，站着的则是此处的最高负责人莉莉耶，不过她纯粹是一副看好戏的样子，丝毫没有要上去劝架的意思。“你这人好不要脸，都说了我们没兴趣认识你，也不想知道你是谁，你老缠着我们干什么？就你这种歪瓜裂枣，老娘随便都能抓一大把，你也不撒泡尿照照自己一副什么德行，老娘长这么大就没见过你这种垃圾，今天真是长见识了！”与塔丽对骂那人，实话实说，长得也不是像塔丽说得那样无法入眼，只不过此人脸色蜡黄，身上的衣服却是十分华贵，一看就是被酒色掏空了身子的纨绔子弟，对塔丽来说，这种人是她最讨厌的那种，自然不会给好脸色。本来那人一直在用色迷迷的眼神盯着正兴奋看热闹的蒂歆丽儿猛瞧，嘴角都流下了哈喇子，看那样子恨不能把她一口吞下肚似的，颇不讨人喜，但听到塔丽一口一个老娘的自称着，还不忘损自己，也是动了怒：“你个小丫头片子少在那里自作多情了，本少爷看上的是那边的美女，可不是你这种男人婆，就你这种的，一点女人的样子都没有，就算脱光了放在我床上我都懒得看一眼！”利奇本想先弄清楚到底是怎么回事之后再上前解决纠纷，但一听到那人犯了塔丽的忌讳，也顾不上找人打听了，慌忙上前一把抓住了塔丽已经挥舞起来的武器，右手顺势将其拦腰抱起，以免生惨案。塔丽确实是被气疯了，连自己被人给抱住了都没在意，手脚胡乱挥舞着，恶狠狠地盯着华服男子：“我要打死你，我要把你砸成肉饼！”本来华服男子看到塔丽挥舞起了她那看上去就很是恐怖的武器的时候，吓得连忙躲到了自己的两名护卫身后，那两名护卫也是如临大敌，但看到面前的“男人婆”被人给制住了，胆子又肥了起来。“我好怕啊，你快来打死我，你今天要是不打死我，你就是有爹生没娘养的死男人婆！来啊，你倒是来啊！”这下就连利奇都皱起了眉头，尽管到现在为止他都没弄清楚双方恩怨的由来，但从华服男子的言行来看，似乎根本不像是塔丽跟蒂歆丽儿挑的事。虽然很想放开塔丽让她去狠揍那个嘴巴很臭的人，但理智最后还是战胜了冲动。被人接连戳中痛处，塔丽的理智已经完全丧失，看都没看到底是谁在拦着自己，满心想的都是要把那个可恶的混蛋弄死，而阻拦她的人则成了第二号仇人，一口就咬了下去。利奇疼得倒吸一口凉气，不过还是忍住了没有松手，以塔丽现在的状态，真要放开了，那可就不是修理对方一顿就能了事的，绝对会生命案。可能是被塔丽凶恶的眼神给震住了，华服男子在叫嚣了片刻之后，最后还是小心翼翼地躲到了护卫的身后，没有再继续刺激她。等到塔丽终于恢复了理智，利奇的肩膀已经完全被血迹染红。看清楚自己咬的人是谁之后，塔丽的眼睛就红了，顾不上“报仇雪恨”，连忙询问利奇要不要紧，伤得重不重。“没事，塔丽你的牙口跟魔兽比起来可是差远了，放心好了，受这点伤不过是小菜一碟而已，就是看上去吓人一点罢了，其实根本没事。”利奇越是这么说，塔丽就越觉得愧疚，恢复了理智的她也知道如果不是利奇拦着，那么后果将不堪设想，先不说对方有没有后台，会不会引来报复，单单是安布雷拉她就待不下去了，只能四处流窜。莉娜跟塔丽两人正手忙脚乱地想帮利奇处理伤口的时候，一直在看热闹的蒂歆丽儿却走了上来，制止了两人上药的动作，而是将如玉的小手放在了利奇的肩膀上面。　　

第245章  密谋

“出来吧，他们俩已经走了。”目送利奇跟莉娜两人离开，端坐在办公桌前的莱特收起脸上的笑容，突然开口说了一句。下一刻，办公桌后方的书架便向着两侧分开，从内走出一个修长的身影，竟然是莱特刚说过已经离开安布雷拉查探消息的米迦勒。一如既往的，米迦勒嘴角含着让无数少女迷醉不已的潇洒笑容，轻轻一撩夹克的下摆，十分随意地坐在了莱特的对面。“那两个小家伙还真是不孝顺啊，一听我不在竟然那么高兴，看样子以后见面的时候我得给他们来点特训活动一下筋骨了。”“小利奇还不是垂涎你的魅蓝妖姬号，你又不是不知道。”莱特笑着摇了摇头，“怪就怪你自己把那架飞艇搞得性能那么好，还有事没事的就在利奇面前吹嘘，他心里不痒痒才怪呢！好不容易盼到你把飞艇交到他手里了，自然是得过足了瘾才行。”“哼，什么过足了瘾，要我说，他是恨不得我永远都不回来了才是！”米迦勒不屑地撇了撇嘴，“我怎么就没现，这小子还是个白眼狼呢？还有小莉娜也是，整天就想着从我身上敲诈东西，从来没听她关心过我过得怎么样，真是太伤心了！”“哈哈，这还不是你自作自受，谁让你老是跟她吹牛，说你出去一趟就能现不少值钱的宝贝，她这个小财迷自然是盯紧了你的腰包咯。”“你还好意思说，真要比起有钱，谁能比得上你这个城主？我顶多是吹吹牛，你才是真正富得流油的那个，莉娜那个小妮子也是够傻，守着一座金山，却偏偏去找别的宝库，我都不知道该怎么说她了！要不，改天我去跟她透个底，说你这里现了一座金山？作为好兄弟，怎么着也得帮我分担一下压力才对吧？”“你少来，你光看到我这安布雷拉城赚钱的路子多了，没看到我花钱的地方也多么？不说别的，光是维修设施这一块，你知道我每年得花多少钱么？说出来吓死你！”“行了行了！”米迦勒十分不耐烦地摆了摆手，“最烦你这种哭穷的人了，花的钱再多，能有你赚得多？你不就是不想让我去告密么，没问题，我的要求也不多，最近想再给我的心肝宝贝升级一下配置，你只要帮我把费用报销了就行。怎么样，我不贪心吧？”“你这还叫不贪心？你那架魅蓝妖姬号的造价，足足有普通飞艇的二三十倍了！算了，懒得跟你争论，这是最后一次！”“好兄弟，讲义气！”米迦勒打了个响指。琐事说完，莱特终于回到了正题上来：“幻晶已经找到了……”说起正事，米迦勒也收起了那副吊儿郎当的样子，正襟危坐：“真的找到了么……不会是认错了吧？”莱特沉默了片刻，将装着幻晶的盒子递了过去，轻声道：“你自己看看吧……”小心地将幻晶捧在手心，仔仔细细地检查了一遍，又将其放回原处，米迦勒呼出一口浊气：“似乎……是真的。”两人相顾无言。过了一小会，还是莱特率先打破了沉默：“怎么，难道你就不想说点什么？”“我能说什么？”米迦勒苦笑一声，“原本我根本不相信所谓的命运，但是……我现在不想相信都不成了。”“是啊，原来所谓的命运是真正存在的，什么命运掌握在自己手里，不过是凡人的自我安慰罢了。”“不说这些没用的了，莱特，大草原那边搞得那个什么大联盟，真的没问题么？”“我也不知道……”出乎意料的，莱特两手一摊。“你不是吧？谋划了这么久，你竟然跟我说不知道？”米迦勒也是吃了一惊，“大联盟一出现，联邦那边肯定会出乱子，联邦一出乱子，帝国能坐视不理？还有，联邦跟帝国打起来，圣庭又会是什么态度？到时候安布雷拉怎么办，不要了？还是你准备投靠一方？”“这些都无所谓。”米迦勒说的莱特又怎么会想不到，不过身为安布雷拉城主，莱特的表现却太过平静了一些，“我只能说，走一步，看一步，到时候安布雷拉还能不能保持独立，只能看运气了。”“莱特，这太不像你的做事风格了。”米迦勒神情凝重，“以你的为人，如果没有八成以上的把握，从来都不会冒险，你实话告诉我，你是不是还藏了什么后手？”“哪有什么后手。”被寄予厚望的莱特除了苦笑还是苦笑，“你真当我是神啊，什么事都会按我的想法展下去？”米迦勒皱眉：“可是这样一来，整片海因大6都会乱起来的，到时候因此而死的人可不是小数目，是不是太残忍了？”一听这话，莱特的神情反而变得坚毅起来：“乱起来才好，大6要是不乱，咱们的计划是绝对不可能成功的！只有大6上所有大大小小的势力全都动起来，咱们才能浑水摸鱼，除此之外，我实在是想不出第二个办法了！”“可是……这代价也太大了，一旦被人知道你是始作俑者，到时候整片大6怕都是容不下你！”“无所谓的。”莱特洒脱一笑，“我是什么样的人你还不了解么，就算他们全都知道了又怎么样，我会在乎么？”“那利奇跟莉娜呢，你也不在乎？”此话一出，莱特脸上的笑容就僵住了：“我……”“我来替你回答吧。”将莱特的表情尽收眼底，米迦勒开口道，“事情到了这一步，你在不在乎已经无所谓了，不是么？这么多年，其实咱们两个都是一直没下定决心，不然就算幻晶难寻，但只要是存在，咱们俩就肯定能够找到。这一次你之所以让利奇跟莉娜去找幻晶，其实就是把选择权交给了他们俩。他们找不到，说明时机还不成熟，或者说这法子行不通，咱们可以再另想办法，而如果他们找到了，那就是是说，这一切都是命运的安排，对不对？”长叹一口气，莱特瘫坐在椅子上，苦笑道：“没错，我就知道瞒不过你……”“既然这样，那就不用纠结了，开始吧！至于那两个小家伙以后会如何，只能看他们的运气了！”　　

第246章  联邦来人

当蒂歆丽儿的手按到利奇受伤的肩膀上的时候，奇迹生了。只见从四面八方飘来一个个比米粒还要小的嫩绿色光点，光点逐渐汇聚，在利奇的肩膀上消失不见，不过片刻的功夫，那血肉模糊的伤口就完全愈合。当蒂歆丽儿把手拿开之后，除了本就存在还没来得及清理的血迹之外，皮肤光洁如新，没有任何疤痕遗留下来。四周围观的人群之中，不乏见识广博的冒险猎人，但即便对于他们来说，蒂歆丽儿的救治手段也是闻所未闻。海因大6上，除了炼金术士炼制的伤药之外，其他的广为人知的救治手段无非就那么几种。一种是偏向于辅助的光系魔法，一种是水系魔法中的水疗术，再就是圣庭的圣力。这三种手段，光系魔法见效最快，但相对的后遗症也很大，一般只是用于战斗中应急，水疗术治愈效果最差，度也是最慢的，但好处就是没有任何后遗症。至于圣庭的圣力，见效度仅次于光系魔法，后遗症也几乎没有，按理来说应该是最好的治愈手段。只不过即便在圣庭之中，能够运用圣力的人也很少，而且圣力不像法师的精神力，使用过后可以通过冥想之类的手段自行恢复。根据圣庭的人自己介绍，圣力产自信徒的信仰，中间似乎有什么不为人知的转化过程，而且这个转化效率特别低，所以除了圣庭绝对的内部人员之外，一般只有那些一国之中站在权力顶峰的人才能有幸得到圣力的加持或是救助。对于普通人来说，也不是说完全没有机会，只不过被选中的幸运儿跟庞大的人口基数相比，实在是沧海一粟，不值一提。但无论是哪一种救治方法，从视觉效果上来看，都是从救治者的身体上或者身体内出光芒，然后再转移到被救助者体表或是体内，像蒂歆丽儿这样，仿佛在召唤某种不知名的力量进入到利奇体内，绝对是只此一家别无分号。“她是圣庭的圣徒！”人群中，不知道是谁突然喊了这么一句。下一刻，周围就炸开了锅。圣庭的信徒遍布海因大6的每一个角落，几乎是十个人当中就有九个半拥有信仰，当然，经过那一场动荡，圣庭势必不可能再像以前那样，虔诚信徒的比例特别高，每个信徒都以前往圣庭接受神之光辉的沐浴为无上荣耀。如今这个年代，真正去过圣庭的信徒，所占的比例不足三成，而在这三成之中，亲眼看到过圣力功用的又不足半成，因此有人把蒂歆丽儿认错也就不足为怪了。圣徒，是圣庭之中对于可以运用圣力的人的总称，可男可女，或老或少，仅从外表来看的话，根本无从判断。只有他们真正运用圣力的时候，才会显得与众不同。另外，圣徒中根本不存在那种喜欢哗众取宠的人，据圣庭的人自己所介绍的，运用圣力最基本的前提，就是心思纯净、不为外物所扰，因此对于普通人来说，现一名圣徒比见一国之主还要更难一些。确认了蒂歆丽儿圣徒的身份之后，原本只是来看热闹的人再看她的目光就变了。之前是惊艳，现在则满是虔诚。突然成为“众矢之的”，让很少与人打交道的蒂歆丽儿变得手足无措起来，只能把求助的目光投向了利奇。大家都没注意到的是，当蒂歆丽儿开始给利奇治伤，之后又有人把她误认为圣徒的时候，本来已经被塔丽吓得不再吱声的华服男子，看向蒂歆丽儿的目光再次变得饱含侵略性起来。这边利奇正愁该怎么带着蒂歆丽儿脱身，就突然听到有人高声吵嚷起来：“你们都看什么看，圣徒大人是你们想看就能看的吗？还不赶紧都散开，阻碍了圣徒大人办事，是你们能担待得起的么？”出声的，正是当了一阵子缩头乌龟的华服男子。本来他不出声还好，大家已经选择性的忘记了他这个闹剧的始作俑者，他这一出声，所有人顿时都想起来，之前就是这个人在跟圣徒大人的朋友吵架，不少人看他的目光便变得不善起来。要不是顾忌着在圣徒面前动粗不好，怕是早就有人把他给丢出去了。不过显然华服男子没有丝毫自知之明，看到不少人在瞪自己，他不仅没觉得不好意思或是心虚理亏，反而越嚣张起来：“都看什么看，一群平民，你们知道我是谁吗？告诉你们，本少爷是桑尼亚联邦派来的使节，你们要是敢动我一下，绝对有你们好看的！”还真别说，华服男子把自己的官方身份一亮，围观的那些普通居民果然不再敢拿目光瞪他。不过，对于崇尚自由的冒险猎人来说，什么狗屁的联邦使节，一点威慑力都没有，甚至还不如莉莉耶这个不太景气的分会的分会长来得让人谨言慎行。倒不是说冒险猎人都是一群无法无天之徒，不错，会成为一名冒险猎人，都是不太喜欢拘束之人，但这不代表可以为所欲为，否则所谓的冒险猎人公会岂不是成了暴徒的避风港？冒险猎人的自由，必须得在公会的规则之内，只要遵守，那么一切问题都会由公会的负责人出头解决，但一旦干出那种天怒人怨的事情来，第一个饶不了你的，就是公会的执法队。因此在华服男子自明身份之后，四周的冒险猎人不仅没有退缩，反而看他的目光越的肆无忌惮起来，只要他有什么不轨的举动，那些早就看不惯的肯定会在第一时间出手教训他。对别的冒险猎人来说，教训了这个所谓的使节也就教训了，没什么大不了的，只要别闹出人命就行，但利奇却不能如此无所顾忌。一听到华服男子自称来自联邦，而且还是使节，利奇就知道今天的事情怕是麻烦了，一个处理不好，极有可能给莱特那边带来不小的麻烦。正愁该怎么办的时候，人群突然被分开，一个白苍苍的老者慌慌张张地跑了进来。　　

第247章  凯恩斯

“凯恩斯少爷，总算是找到您了！”老者挤进人群之后，驻足片刻，看到华服男子之后脸上露出了惊喜万分的表情，连忙冲了上去。被老者当众抓住胳膊，仿佛他是个不懂事的小孩，生怕他跑了似的，名为凯恩斯的华服男子满脸尴尬：“安德烈叔叔，你怎么来了，我就是到处逛逛而已，待会就回去了，你能不能先把手松开？”“想要逛街什么时候都可以的，现在您必须得先跟我走，因为有重要的事情等着我们去做，其他的事情全都放到一边！”说完，也不管凯恩斯愿意不愿意，拉着他就往外走去。别看安德烈满头白，身体却十分健朗，走起路来健步如飞不说，就连凯恩斯这个小年轻都被他拉得几个趔趄，没有丝毫反抗之力。知道自己跑不掉了，凯恩斯也放弃了无谓的挣扎，不过，在被拉着往外走的时候，他仍旧没忘了朝蒂歆丽儿招手，口中还高呼着：“美女，我叫凯恩斯，来自联邦，你千万别忘了，下次见面的时候，一定要告诉我你叫什么啊！”眼见没热闹可看了，围观的人群慢慢散去，蒂歆丽儿却是一脸的茫然：“那人在说什么，我怎么没听懂，是在跟我说话么？”“应该是吧……”看完凯恩斯独特的离场方式，利奇暗暗松了口气的同时，也是有些哭笑不得。“可是我都不认识他，为什么下次见面的时候得告诉他我叫什么呢？难道就因为他告诉了我他的名字，所以我也得告诉他我的名字，这难道是你们这里的习俗么？”蒂歆丽儿眨着水灵灵的大眼睛，一副好奇宝宝的样子。利奇还没开口，一直缩在一边看热闹的莉莉耶突然蹦了出来，唯恐天下不乱地插嘴道：“没错没错，这就是我们这里的规矩，这位漂亮姐姐，下次再跟人家见面的时候，一定要记着告诉人家你的名字哦，千万别忘了，否则会很不礼貌的！”“原来是这样啊。”蒂歆丽儿恍然点头，“我说这人怎么那么奇怪，原来是这样，谢谢你的提醒，我一定不会忘记的！”狠狠地敲了莉莉耶的脑袋一下，利奇连忙辟谣道：“丽儿姐你千万别听她胡说八道，我们这里才没有这种奇怪的习俗呢！对了，忘了给你介绍，这个小不点是莉莉耶，是这边冒险猎人分会的会长，平时我们接任务都是找她。莉莉耶，这位是我们的新伙伴，蒂歆丽儿。”等两女互相问过好之后，利奇接着道：“丽儿姐，莉莉耶这个人工作起来还是很认真的……”听到这里，莉莉耶十分骄傲地挺了挺自己刚开始育的小胸膛，但利奇接下来的一句，差点气炸了她的肺。“……不过，平时的时候这个人是有多不着调就有多不着调，她说的话你千万别听，就算她偷偷跟你说了什么，你最好还是问一下我或者沙耶，千万千万别当真，否则肯定会出大乱子的！”一只手顶住暴走的莉莉耶的小脑袋，利奇继续道：“对了，我都忘了问了，塔丽，你们怎么跟刚才那人吵起来的……塔丽？”利奇连着喊了两次，一直盯着利奇的肩膀猛瞧的塔丽这才回过神来：“什么？”无奈，利奇只好又重复了一遍。“那个人啊……”塔丽撅着嘴，“特别讨厌，我跟丽儿姐就是在到处闲逛，我按你的吩咐，给丽儿姐介绍四周的环境，走到商业街这边的时候，那个人就突然蹦出来，一边色迷迷的盯着我们猛瞧，一边还想伸手来抓丽儿姐的手。”“我当然不能让他得逞啦，所以就推了他一把。谁能想到那人长得五大三粗的，其实那么弱不禁风啊，我随便一推他就倒在地上了。”“一开始我还有点不好意思，想要拉他起来顺便给他道歉来着，但没想到这个人死不悔改，赖在地上不起来不说，还耍赖说要让丽儿姐亲手拉他起来，甚至还要让丽儿姐陪他吃饭逛街作为补偿。”“哼，对付这种无赖我最拿手了，他不是不起来么，我就拎着他的衣领把他给揪起来了，然后我就拉着丽儿姐往这边走，不打算再理他。”“这人脸皮也是够厚的，现我们俩不搭理他，他竟然又死皮赖脸的跟了上来，气得我恨不能把他扔到海里去！”“再后来，就是他一直跟着我们来到了莉莉耶这里，我实在气不过就跟他吵了起来，之后的事情你就都知道咯……”“就这么简单？”利奇皱眉，“该不会是你做了什么让人家很生气的事情吧？”“才没有！”塔丽气呼呼的哼了一声，“不信你可以问丽儿姐！”从蒂歆丽儿那里得到肯定的回答之后，利奇顿时觉得脑袋里一片浆糊：“这人难道就是传说中的色狼？不过色狼怎么还一直问丽儿姐的名字，难道最近的色狼都升级了，不喜欢动粗，喜欢来温柔的了？”“想这些干嘛！”利奇正奇怪凯恩斯的所作所为为什么如此奇怪的时候，莉莉耶却突然开口道，“倒是你们，一走就是两个月，害得人家好担心的！”被她这么一打岔，利奇也没了继续深究下去的意思，撇嘴道：“你担心？你是怕我们偷懒不做任务吧？”“哪有！”莉莉耶不好意思地笑了起来，“人家确实是担心你们，怕你们出什么意外……好吧，是有那么一点想法啦，不过，就一丢丢哦！”一边说着，莉莉耶将右手的拇指跟食指使劲按在一起，比划了一下。“信你才怪！”以利奇对莉莉耶的了解，自然不会被她的花言巧语所蒙蔽，不过现在有求于人，他也不会拿捏住这一点不放。“莉莉耶，这次过来，除了跟你报个到之外，还有一件事想要麻烦你。”“什么事？包在我身上！”莉莉耶豪气干云地拍着胸膛。“帮我们留意一下有没有要到联邦去的任务，难度无所谓，越难越好，最好还是那种特别费时间的，接下来，我们想到联邦去看看！”　　

第248章  无理取闹（一）

话别了莉莉耶之后，利奇一行人再次来到了城主府。虽说凯恩斯的出场跟离场显得都很滑稽，但毕竟他自称是联邦的使节，只要是正常人，应该没有谁会开这种玩笑，而且还不是贪图什么利益，所以思来想去，利奇觉得还是要跟莱特知会一声。至于塔丽跟蒂歆丽儿两个当事人，自然也得到场。没成想，当利奇求见的时候，却被告知莱特正在会客。跟着城主府的管家来到候客厅，利奇正在猜测莱特到底在接见谁的时候，耳畔却突然传来了一个十分熟悉的声音。“莱特城主，作为使节，我想您应该满足一些我的合理要求才对。我只不过是想请您帮我在城里找个人而已，您为什么一直推三阻四的？”“这声音……”利奇扭头看向身侧的几女，“你们不觉得耳熟么？”“……”莉娜一如既往的神游物外。“是有点耳熟，好像在哪里听过的样子……”沙耶表情认真，似乎是在努力思索。蒂歆丽儿在好奇地观察候客厅的装饰，根本没理会利奇的提问。至于最后的塔丽，她正一副咬牙切齿的样子：“熟悉，当然熟悉了，这不就是刚才被人拉走的那个混蛋的声音吗？看我怎么收拾他！”说完，塔丽就气势汹汹地朝莱特的办公室走去。事突然，等利奇反应过来的时候，办公室的大门已经被怒火冲天的塔丽一把推开了：“你这个混蛋，你还敢来，看我不打死你！”屋内，莱特正打算开口说些什么，不料突然有人闯了进来，看清楚是塔丽之后，而且她还一副兴师问罪的样子，即便以他的聪明才智，一时之间也被整蒙了。被人突然打扰，凯恩斯一脸的不高兴，但当他看清楚来人是谁之后，也顾不上呵斥了，尖叫一声就往角落里缩去：“来人，快来人，快把这个女疯子拦住！杀人啦，救命啊！”凯恩斯的惨叫声终于让呆的众人回过神来，不过，似乎也没什么用处。莱特腿脚不便，根本来不及上前帮忙，而且塔丽是熟人，他也不好动用武力，再加上气头上的塔丽绝对是属于六亲不认的那种，光靠嘴巴说完全没有任何效果，所以他只能干瞪眼。凯恩斯自不用说，他要能救自己就不会叫得那么凄惨了。至于屋内剩下的最后一个人，更加指望不上。名为安德烈的老者虽然身体十分健朗，比之凯恩斯还有更加像年轻人一些，但毕竟只是普通人一个，想要拦住塔丽无异于痴人说梦。但尽管如此，忠于职守的安德烈还是义无反顾的站到了塔丽的面前。然后，就被塔丽的细胳膊一扫，给扫到了一边。好在塔丽没有完全失去理智，总算是看清楚拦住自己的是一名老人家，只是简单地把安德烈丢到了一旁的沙上而已。眼看紧紧缩在墙角的凯恩斯就仿佛一个被流氓逼到绝路的少女一样彷徨无助，只能任人“蹂躏”的时候，利奇总算是赶了上来，拦腰将塔丽抱了起来。可能是因为这次凯恩斯没有不知死活地刺击她的缘故，塔丽并没有像之前那样对着阻拦她的利奇又踢又咬，这让已经做好准备再受一次皮肉之苦的利奇暗自松了口气。感受着利奇有力而温暖的大手在自己的腹部“抚摸”，而且还是在一名长辈面前，塔丽挣扎的幅度迅减小，很快就停了下来。“嗨，莱特叔叔，这么快咱们就又见面了！”放开塔丽，任由她红着脸躲到一旁去之后，利奇尴尬地跟莱特打着招呼。“我说你们能不能不这么一惊一乍的，我年纪大了，心脏有些受不了，以后恶作剧的时候能不能换个地方？”为了缓解气氛，同时也是为了给闯进来的塔丽脱罪，莱特开起了玩笑。一听这略带调侃的玩笑话，塔丽羞得耳朵都红了。毕竟一起生活了十几年，莱特话一出口，利奇就明白了他的意图，十分配合地接过话头：“不好意思啊，莱特叔叔，塔丽年纪还小，有点贪玩，打扰你们谈正事了，我这就带她走。您放心，待会我一定好好教育教育她，以后绝对不会再生这种事情了。你们接着聊，我们这就走！”说完，利奇拉起塔丽的小手就想逃跑。腿还没迈出去呢，没成想惊魂未定的凯恩斯不经意的往门外一瞥，在看到蒂歆丽儿那清丽无双的绝美容颜之后，立刻就像打了鸡血一样，一下子就蹦了起来，指着门外高声道：“就是她，就是她！莱特城主，我要找的就是她！刚才我真是错怪您了，还以为您怠慢了我们，原来你一早就派人把她给我找来了，真是对不住啊……不对，应该是真是太感谢您了！”凯恩斯把话都说到这份上了，利奇跟莱特两人也不能继续装傻充愣下去。正组织语言的时候，就听凯恩斯自顾自的继续说道：“唯一让我不太满意的，就是您请来的人也太多了些，别人也就罢了，毕竟另外两位小姐也是美若天仙，但您怎么把这个女魔头也带来了？不瞒您说，刚才可是吓死我了！”“这个二百五！”利奇在心底哀嚎了一声，“你不知道死字怎么写么？”利奇已经准备好再次拦截暴走的塔丽了，但扭头一看，却意外的现当事人正低着头用脚在地上画圈圈，好像根本没听到凯恩斯说什么似的。利奇也没多想，只是偷偷松了口气，暗忖塔丽终于懂事了，知道脾气得分场合了。“不知道凯恩斯你是怎么跟他们认识的？不瞒你说，这几个都是我的晚辈，如果有什么礼数不周的地方，希望你不要介意。”到现在为止，莱特也没搞清楚双方之间到底有什么恩怨，只能和稀泥。按理来说，莱特分量这么重的人来当和事佬，就算仅仅是出于礼貌，也应该说“没什么”、“只是误会”之类的话。也不知道该说凯恩斯太二了呢，还是说他心思单纯，闻言，他竟然很委屈地来了一句“我真的很介意”。　　

第249章  无理取闹（二）

凯恩斯话一出口，就连莱特这种能言善辩的人都不知道接下来该说些什么了。莱特不说话，不代表凯恩斯也会闭嘴，只听他好像在外边受了冤枉找大人哭诉，让大人给他做主的小孩子一样，满脸的委屈：“莱特城主，您是不知道，我这是第一次来安布雷拉，以前总是听人说安布雷拉怎么怎么好，如今终于有幸来到这里，自然是想好好游玩一番。”“其实一开始的时候，我挺失望的。”意料之外又在预计之中的，凯恩斯一开口就是不过脑子的得罪人的话。“有句话叫什么来着，盛名之下其实难副，安布雷拉给我的感觉，差不多就是这个样子。我不知道别人是怎么想的，但在我看来，这里的环境跟我们帕尔梅拉相比，除了更加富有自然特色之外，也没强到哪里去，真是不知道为什么有那么多人说安布雷拉好。”听到这里，利奇忍不住腹诽起来。凯恩斯所说的帕尔梅拉，是桑尼亚联邦的都，拿大国的都跟安布雷拉比较，要是后者能完胜那才叫有鬼了，除非联邦穷得叮当响，那还有可能。尽管很想开口反驳，但看到身为城主的莱特都只是微笑不语，静等其下文，利奇也只能耐着性子听凯恩斯说下去。“不好意思，莱特城主，我说这话不是想说安布雷拉不好，我的意思只是说这里没有我想象中的那么好，缺乏一点惊喜感，希望您能理解。”“没事的，安布雷拉确实还有很多不足的地方，我也一直在努力改善它，争取可以让这座城市尽善尽美。”以莱特的肚量，自然不会跟凯恩斯一般见识，只是示意他继续。“您真是一位合格的城主。”凯恩斯的称赞显得特别不伦不类，“我也相信，安布雷拉会在您的治理下越来越富足美丽。”“一开始的时候，我的感觉确实是像我刚才说的那样，有那么一点点失望。”说到这里，凯恩斯脸上的表情变得激动起来，“但是，在闲逛的时候，我现我错了，而且错得很彻底！”凯恩斯颇为神经质的大喊声吓了在场的所有人一跳，就连那位疑似其管家的安德烈都忍不住把头别到了一边，装作不认识他的样子。“……请您不要激动，是什么地方错了呢？”身为此间主人，莱特只能硬着头皮接了一句。“莱特城主，您知道么，就在那一刻，我看到了这辈子见过的最最美丽的女子！”凯恩斯仿佛根本没听到莱特说的话似的，情绪越激动起来，“当她出现在我的视线之中的那一刻，原本死气沉沉的世界突然变得生动起来。”“那阳光是那样明媚，那微风是那样清爽，那花儿是那样芬芳，那路上的人儿是那样善良，哦，从看到她的第一眼起，我就知道，我的真命天女终于出现了！”“莱特城主，您知道么，我以前常听人说起一个词汇：人杰地灵，一直觉得是无稽之谈，直到今天，我才真正领会到了其中的含义，能孕育出如此的可人儿，安布雷拉不愧被世人称作海岸明珠！”眼看完疯的凯恩斯又突然朗诵起诗歌来，莱特实在是有些哭笑不得，却又不能什么都不说，只能干巴巴地来了一句“安布雷拉能被您这样称赞真是我的荣幸”。莱特到底说了什么，对于亢奋状态下的凯恩斯来说根本不重要，此时的他已经完全沉浸在了自己的小世界里。“见到我的梦中女神，我自然是要上前搭讪，唯一美中不足的是，在女神的旁边竟然还有一个凶神恶煞的护卫。”“不过，我是不会放弃的，童话故事中不都是这么讲的么，王子想要迎娶美丽的公主，必须得跨过一切阻拦在两人之间的障碍，最终才能抱得美人归！”“被拒绝之后，我就继续尾随在女神身后，一直跟了很长时间。那个护卫太可恶了，为了甩掉我，竟然故意走那些岔路，害我差点跟丢！”说到这里，凯恩斯恶狠狠地瞪了一眼神游物外的塔丽，不过，紧接着他就想起来这位不是什么好惹的主，又慌忙把视线移开。“上天垂怜，终于，在一个大房子里，我再次追上了我的女神！”“当时我很气愤，忍不住就骂了那个护卫几句，没想到最后差点被打，要不是安德烈叔叔及时赶到，恐怕就会被她给得逞了！”“再然后，我就被安德烈叔叔带到了这里。莱特城主，再次向您表示感谢，竟然帮我把我的女神给找来了，真是太谢谢您了！”一边说着，凯恩斯一边弯腰鞠躬。起身之后，他突然双眼放光，朝着蒂歆丽儿这边冲了上来。害怕这个有点神经质的凯恩斯少爷伤害到蒂歆丽儿，利奇连忙一个侧步挡在了两人中间。然后，利奇就感到自己的右手被人给抓住了，紧接着就是手背上一阵潮湿的感觉袭来。定睛眼看，不由起了一身鸡皮疙瘩。凯恩斯竟然闭着眼，正满脸陶醉地在亲吻他的手！“哦，我的女神，没想到你的玉手如此粗糙有力，是平时做了太多脏活累活了么？你放心，今后我一定不会再让你受苦了，等你跟我回到帕尔梅拉，我一定要让你过上最奢华舒适的生活，这是我的承诺！”“哦，我的天啊，如此厚的老茧，你之前到底经历了什么？”屋内，所有人都陷入了石化状态，满脸震惊的看着凯恩斯单膝跪地，温柔异常地亲吻着另一个男人的手。感受最深的，自然是利奇这位当事人。本来被一个男人表白，还亲了手背就已经够让人恶心的了，更加让他受不了的，是凯恩斯好像上瘾了似的，从他食指的指尖开始，一点点、一寸寸地亲吻着，看那架势，似乎是想把他的整个手掌上的每一寸肌肤都亲吻个遍。诡异的沉寂之后，莱特的办公室内爆出了一阵撕心裂肺的爆笑声。　　

第250章  无理取闹（三）

“哦，我的女神，你听到了么，他们正在为我们的相遇喝彩呢！”不管外界如何，凯恩斯依旧不为所动，甚至还把耳畔的哄笑声当作对他跟其“女神”的赞美祝福。“我说……你能不能先把手放开？”强忍着一巴掌把他拍死的冲动，利奇尽可能地用平稳的语气说道。“哦，我的女神，你听，又有人想要破坏我们之间这幸福美满的一刻，你说我该怎么办？”“嘻嘻~”蒂歆丽儿一直以来所受到的教育，都是让她要端庄，要温柔，因此在看到凯恩斯的惊世之举后，也是在强忍着笑意，此时听到他到了这个时候还沉浸在幻想当中，再加上利奇脸上仿佛吃了一坨大便似的恶心表情，到底还是没能忍住，笑出声来。“哦，我的女神，你笑了，是让我不要跟她一般见识么？放心，我一切都听你的！”末了又使劲亲了一口。“凯恩斯少爷，快放手，快放手啊！”实在是看不下去的安德烈终于跑上前，一把拉住凯恩斯的胳膊，想要把他从地上拉起来。对于安德烈，凯恩斯还是相当尊敬的，闻言总算是睁开了双眼，但当他看清楚自己亲的人是谁之后，眼睛兀地睁大，竟然一下子晕了过去。屋内，大家好一阵手忙脚乱，总算是将急火攻心的凯恩斯给“救”了回来。醒来后的凯恩斯明显虚弱了不少，说话都没那么中气十足了：“安德烈叔叔，我刚才做了个噩梦，梦到我的女神变成了一个男人，吓死我了！”“凯恩斯少爷，没事的，放心，只是一个噩梦而已，当不得真的。”看着凯恩斯通红并且有点肿胀的脸颊，安德烈老泪纵横。那是为了救醒自家少爷安德烈亲自扇的。“安德烈叔叔，为什么我觉得脸火辣辣的痛，刚才生了什么？”凯恩斯眼中满是孺慕之情。“没什么，刚才少爷有一点中暑，我向莱特城主要了一点治疗中暑的特效药，你会觉得痛说明药很管用。”“哦，原来是这样，安德烈叔叔，你要替我好好感谢一下莱特城主才是。”“放心吧少爷，一切交给我！”一旁，利奇目瞪口呆的看着安德烈满脸悲情的编着瞎话，最最让他无语的是，凯恩斯竟然还相信了！“今天真是长见识了。”咽了口唾沫，利奇忍不住想道。虽然觉得刚才安德烈的那几巴掌很是解气，但被恶心得不行的利奇还是有那么一点意犹未尽，看到面前的一主一仆煽情完毕，便坏笑着凑了上去。不出所料的，在看到利奇之后，凯恩斯吓得尖叫起来：“安德烈叔叔，就是他，我梦里的女神就是变成了他这个样子，太可怕了，实在是太可怕了！”“少爷别害怕，只是梦而已，不是真的！”在安德烈十分特殊的安慰下，只听一阵沉闷的“咚咚咚”的声响过后，被锤得脸色煞白的凯恩斯总算是平静了下来。恢复正常之后，再次看到自己的女神，凯恩斯又变得激动起来，好在经过一阵“安慰”后，他已经很是虚弱，倒是没有像之前那样冲上来骚扰蒂歆丽儿，但嘴上也没闲着：“哦，我的女神，我们又见面了，请按照我们之前的约定，把你的芳名告诉我吧！”“是在说我么？”蒂歆丽儿指着自己，很是惊讶的样子，搞了半天她竟然还没意识到凯恩斯所说的女神其实就是她自己。“是的，我的女神，请告诉我你的芳名！”总算是如愿跟自己的女神对上话了，凯恩斯激动得脸都不正常的潮红起来。幸亏身旁的安德烈用力“搀扶”住了他，否则凯恩斯很有可能会幸福得晕倒在地上。“可是我不认识你啊，为什么要告诉你我的名字呢？”蒂歆丽儿话音刚落，凯恩斯就如一尊泥塑的雕像，整个人一动不动了。眼看闹剧愈演愈烈，莱特不得不出声打断：“咳，凯恩斯先生，您之前说差点被打，这是我身为城主的失职，作为赔礼，有什么要求您可以尽管提，只要在我的能力范围之内，一定会想尽一切办法满足您的！”莱特的本意，只不过是想通过贿赂的方式转移凯恩斯的注意力，免得话题越扯越远，顺便也想把凯恩斯从对蒂歆丽儿的痴迷之中解救出来。对一般人来说，莱特给出的承诺不可谓不诱人，只要是正常人，听到之后肯定会惊喜异常，绞尽脑汁地琢磨自己该要点什么东西好。开玩笑，要说这世上最富的人，身为安布雷拉城主的莱特绝对能排得上前三名，这样的人给出的承诺，那是得多值钱啊！但事情巧就巧在，凯恩斯不是一般人。在听到莱特给出的承诺之后，他确实是从石化状态中恢复了过来，却没有像莱特设想的那样不再纠结在有关蒂歆丽儿的事情上，反而目光一亮：“真的什么要求都可以么？”“是的，什么要求都可以，只要我能办到！”虽然觉得有一点不对劲，但莱特还是据实回答道。“好的！”凯恩斯猛地一点头，“我的要求很简单，我要她跟我回帕尔梅拉！”“怎么又是我？”蒂歆丽儿觉得有些莫名其妙，只不过在开心的看热闹而已，怎么事情总是扯到自己身上来呢？听完凯恩斯的要求之后，莱特皱眉，但还是耐着性子道：“抱歉，凯恩斯先生，这不在我的职权范围之内，请您另换一个要求吧！”“我不管我不管！”凯恩斯像要不到糖果开始耍赖的小孩子一般晃动着双臂，“我只要她，别的什么都不要！”“凯恩斯先生，我郑重地跟您声明，安布雷拉是一座自由的城市，从来都不会生买卖人口的事件，或许类似的事情在联邦稀松平常，但这里是安布雷拉，不是桑尼亚！请您停止无理取闹的举动，认真地考虑我的建议！”说到后来，莱特的语气中已经饱含警告的意味在内了。　　

第251章  无理取闹（四）

从小到大，利奇就从没见过莱特火的样子，甚至像现在这样言语中暗含警告的次数都屈指可数，可见凯恩斯不过脑子的耍赖行为已经成功引起了他的反感。不过，身为直接当事人的凯恩斯却丝毫没有觉察到不对劲之处，在莱特再次强调让他好好考虑需要什么补偿的时候，他竟然依旧不知死活地坚持要求让蒂歆丽儿跟他回联邦。“哦，我的女神，我一定会救你脱离苦海，你放心，无论有多少艰难险阻，我是不会轻言放弃的！”本来对凯恩斯一而再再而三地骚扰自己伙伴，甚至还想让莱特给他当帮凶的行为，利奇心里其实是很不痛快的，甚至对他这个人也产生了些许恶感，但一听到了这个时候他还搞不清楚状况地跟蒂歆丽儿表明心迹，顿时被气笑了。“凯恩斯是吧？”利奇觉得自己不能再继续保持沉默了，不说别的，单单是为了履行承诺他也必须得站出来显示主权，不对，是劝告凯恩斯。“没错，你是哪位？”凯恩斯仿佛这才现利奇似的，脸上满是讶色，好像刚才指着利奇鬼叫的人不是他一样。强忍着将其暴打一顿的冲动，利奇尽量保持着语气的平静：“我叫利奇，是丽儿姐的朋友，你……”话还没说完，对面的凯恩斯就大叫了一声，吓了利奇一跳。“哦，我的女神，你是叫丽儿么，真是一个动听的名字，跟你的人一样美丽！”“……”利奇突然觉得自己开口就是一个错误。这下就连一直觉得凯恩斯很好玩的蒂歆丽儿也有点受不了了，不停地往利奇身后缩。好不容易等到凯恩斯结束了自己如背书稿般的溢美之词，利奇正琢磨着要不要先带着伙伴离开的时候，回过神来的凯恩斯却突然道：“那谁，你刚才要跟我说什么来着？”“我叫利奇，不叫那谁！”没好气地回了一句，被“点名”的利奇只好继续之前未完的话题，“我刚才想说，我的同伴不会跟你去联邦，请你别再骚扰她！”“哦，我的天啊，我听到了什么？”尽管不止一次听到过对方的鬼哭狼嚎，心里也已经有了一定的心理准备，但凯恩斯又这么来了一嗓子，利奇依旧有一种想要撞墙的冲动。不过，倒是用不着利奇怎么样了，只听凯恩斯继续道：“那谁，你不过是我女神旁边的一名护卫而已，有什么资格自称是女神的朋友，有什么资格替我的女神拒绝我的邀请，又有什么资格这么跟我说话？”尽管早就从使徒那里了解到了自己所需要履行的职责，利奇本人也把自己定义到了保护者的角色上，说白了现在的他还真就是蒂歆丽儿身旁的一名贴身护卫，但这话从凯恩斯嘴里说出来，那味道可就不一样了。哪怕利奇脾气再好，话说到这份上也是忍无可忍。“你最好放尊重一些，在我看来，反而是你没有资格在这里大放厥词！”要不是顾忌着这里是城主府，利奇就不仅仅是言语上给予警告，而是忍不住大打出手了。平心而论，利奇虽然心中有气，但说的话倒也不是多么难听。哪成想，凯恩斯听到之后，却好像炸毛的猫一样激动起来。“你算哪根葱，竟然敢这么跟我讲话？现在是莱特城主说可以让我提要求，轮得到你这个小虾米说话么？”尽管打心眼里不想跟凯恩斯这个小年轻争论，但战火又蔓延到了自己身上，莱特只能开口道：“凯恩斯先生，我说的是在我能力范围之内的要求，这点我已经不止一次地跟您强调过了，请您不要再纠缠这位美丽的小姐了！”本以为莱特肯定会站在自己这一边，所以凯恩斯才会自信满满地把莱特这尊大神搬出来，哪成想莱特一开口就是拆自己的台，这让从小就在蜜罐子里泡大的凯恩斯彻底爆了。“莱特城主，我今天就把话撂这了，我的要求就是让丽儿女神跟我到帕尔梅拉，绝对不会改的，你不同意也得同意，你要是不答应，那就准备好承受我们联邦的怒火吧！”莱特眉头皱得更紧：“凯恩斯先生，我希望您能冷静点，要知道有些话是不能乱说的，一旦说错了，那后果可不是你能承受的！”莱特隐晦的警告不仅没有起到应有的效果，反而让凯恩斯以为自己的威胁起效，莱特这是怕了，变本加厉道：“少跟我说着些虚的，现在需要好好掂量一下的，是莱特城主你才对吧？”哪怕是以莱特的阅历，也是头一次遇到这么奇葩跟自我感觉良好的人，闻言不由笑道：“你是这么认为的？好吧，那我告诉你我的答案，我仍然不能满足你的要求。”“什么？”因为太过吃惊，凯恩斯说话的嗓音都变得尖细起来，“莱特城主，你难道要坚持与我们联邦为敌吗，你就不怕安布雷拉从此在大6上消失？”“我为什么要害怕呢？”莱特两手一摊，“确实，小小的一个安布雷拉绝对不是桑尼亚联邦的对手，但是你别忘了，海因大6又不是只有一个联邦。如果桑尼亚非要难为我们这个小小的安布雷拉，那我只好向帝国那边求助了……”“你！”凯恩斯气急，“莱特城主，有些话是不能乱说的，要知道一旦说错了，那后果可不是你一个人能承担得起的！”听他拿自己的话反过来教育自己，莱特忍不住笑了起来：“这个请您放心，我已经不是小年轻了，这个道理我还是懂的，做事不会那么冲动，不计后果。不过，还是得多谢你的提醒。”这下凯恩斯总算是聪明了一回，听明白了莱特这是在嘲讽自己不懂事，不禁怒火上涌，指了指莱特，又指了指利奇，大喊道：“你们给我等着，我一定不会善罢甘休的！”说完，凯恩斯就气呼呼的冲了出去，连自己的女神都晾在一边没有搭理。而除了刚才扇了自家少爷好几巴掌之外就一直在任由凯恩斯在那里胡闹，并且一句阻拦的话都没有说的安德烈，向着众人弯腰行礼之后，也告罪追了出去。　　

第252章  铁血宰相

“莱特叔叔，真是对不起，给您造成麻烦了！”目送主仆二人离开之后，利奇虽然很解气，但一想到对方是桑尼亚联邦派来的使节，心里又担心起来。“呵呵，没事的，小麻烦而已。”利奇本以为莱特接下来肯定得开始考虑如何应对来自联邦那边的压力，就算不是愁容满面，也肯定会神情严肃、眉头紧皱才对，但看到他脸上一片轻松之色，没有丝毫作伪，不由好奇起来：“真的没事么？难道……您真的要投靠帝国？”“投靠帝国？”莱特愣了一下，接着就笑道，“我为什么要投靠帝国？”“可是刚才……”“我那只是想让他知难而退而已，不然一直那么扯来扯去，天知道得耗到什么时候。你看，我这一招不是很管用么，一用出来他就走了。”虽然莱特笑得很是轻松，但利奇却笑不出来：“可是联邦那边怎么交代？”“交代？什么都不用交代啊。”“叔叔，我知道您觉得联邦的高官不会听信那个凯恩斯的一面之词，但是您别忘了，凯恩斯毕竟是他们的自己人，就算短时间内他们不在意，但只要凯恩斯不停地搞一些小动作，难免对方不会心生疑窦，到了那个时候再想办法就晚了！这还是您教过我的道理，您现在怎么一点都不急呢？”“哈哈，小利奇长大了，知道替你叔叔我分忧了，不错不错！”莱特笑得越开心起来，“看样子我得考虑一下，以后要不要退位让贤咯！”“莱特叔叔！”利奇急得直跺脚，“这都什么时候了，您还有心思开玩笑！”见逗得差不多了，莱特这才收起笑容，正色道：“放心好了，你担心的情况根本不可能生的。”不等利奇询问，他便解释起来：“联邦屹立这么多年不倒，而且还越来越强盛，怎么可能会派一个这样的使节来乱搞？实话告诉你吧，真正管事的人根本不是那个凯恩斯，所以无论我跟他怎么谈，都不会影响双方的关系，他只是凑数来观光旅游的罢了。一开始我跟他好好谈，只不过是出于礼貌而已。”“不是他？”利奇瞪大了双眼，“搞了半天那个凯恩斯是在虚张声势啊，看他那么有底气的样子，还真被他给骗过去了！对了，莱特叔叔，刚才我都忘了问了，联邦怎么会突然派使节来的，我们离开之后生了什么事情么？”“那倒不是。”莱特神秘一笑，“其实联邦会突然派人来，还是跟你们有关呢！”“跟我们？”利奇一头雾水。“没错，你好好想想。”歪着头想了半天，利奇脑中灵光一闪：“难道是因为捣蛋鬼之家？”“答对了！”莱特赞许地点了点头，“捣蛋鬼之家隶属于联邦，这根本不算什么秘密，只不过大家都没有公开揭穿而已。要是没有证据还好，仅凭猜测的话，联邦可以来个死不认账，但是上次你们直接现了他们的基地，而且还是苦主，这下联邦那边就不能再装聋作哑了，只能派人来赔礼。明面上嘛，就是两国邦交咯。”“那我就放心了。”刚松了口气，没想到莱特神色突然变得严肃起来：“现在可不是放松的时候，小利奇，有件事我可是很担心的！”一听此言，利奇的心又揪了起来。只听莱特继续说道：“我这边的事情倒没什么，倒是你们，你们接下来应该是要到联邦那边去吧？”“没错，是有这个计划。”利奇点头。“那你们得小心点了，本来因为捣蛋鬼之家的事情，你们几个就已经上了联邦的黑名单，要知道捣蛋鬼之家的那几个头目可都是联邦高官的子女，现在又加上一个凯恩斯对你们也有了敌意，你们到了联邦那边得多加小心才是。”一听莱特是在担心这个，利奇松了口气，但还是点头说自己会小心的。至于联邦来人的主管是谁，利奇没有问，因为问了他也不认识。随后，给莱特介绍了自己的新同伴之后，利奇一行人就告辞离开了城主府。是夜，莱特并没有像往常一样待在书房看书，而是留在自己的办公室内，似乎是在等人的样子。当墙上挂钟的指针指到正中间的时候，一个黑影从寂静无人的街道的另一头走来，很快就来到了城主府的大门前。经过简单的身份验证，黑影一路畅通无阻，来到了莱特的办公室内。“呵呵，你来了？我可是等了你很久了。”看到来人之后，莱特没有丝毫意外，指着一旁的椅子笑道，“请坐！”黑影也不客气，一屁股坐下之后，这才开口道：“没办法，我总得等他睡了之后才能过来，要是不这样，天知道他会惹出什么麻烦来。”闻言莱特哈哈一笑：“没想到鼎鼎大名的铁血宰相也会有愁的时候，今天我真是长见识了。”“什么铁血宰相，不过是以讹传讹罢了，不值一提。”黑影摇头笑道，“说到底，现在的我只是一只丧家之犬而已，再谈以前的那些事情，您是在嘲笑我么，莱特城主？”“我可不敢！”莱特摇头，“对您我可是仰慕已久，又怎么会嘲笑您呢？当初收到您遇难的消息，我可是想把您引渡到我们安布雷拉来的，可惜我这里毕竟太远，等我派人到了联邦，已经失去了您的消息，我还以为您已经遭了毒手，为此还伤心了好久，没想到竟然还能见到您，真的是太荣幸了！”“不敢当！”听到莱特真心实意的夸赞，黑影嘴上说着谦虚的话，心里其实还是有那么一点骄傲的，腰板挺得更直了，“莱特城主，恭维的话就别说了，我的来意相信您十分清楚，捣蛋鬼之家的后台确实是我们联邦，您需要什么补偿只管说就好了，我会酌情考虑！”谈起正事，莱特也严肃起来，对面之人有多难缠他可是清楚得很，必须得打起十二分的精神应对才行。　　

第253章  传奇人物（一）

联邦这种形式的政体出现，固然将原本是一盘散沙的许多个小国整合到一起，使之拥有了与帝国平起平坐甚至反的力量，但缺点也很明显，那就是人心不齐，内耗十分严重。这种情况一直都存在，只不过在休战时期，各方势力尽管明争暗斗，但都还算克制，影响并不是太大。但是百年之前的那一场反侵略战争，虽说帝国一方因为自身及各方面的原因暂时只能做到收复失地，与联邦签署了停战协议，但对可以算是吃了败仗的联邦来说，却是埋下了隐患。停战之后，大败而归的联邦一方内部就开始了狗咬狗的恶心把戏，为了推出一个导致这场惨败的替罪羊，联邦内部的争斗愈演愈烈，各方势力互相指责，都称对方是罪魁祸。一开始的时候，大家还仅仅是互相指责，但仇恨是会累积的，随着时间的推移，原本只是互相看不顺眼的各方势力，逐渐变成了仇家，就连联邦都到了分崩离析的边缘。如果不出意外的话，按照这个趋势展下去，联邦势必会变为历史，但就在这个时候，联邦出现了一位救世主。当然，任何人都不可能一出生就注定会成为伟人。最开始的时候，那人只是一名乞儿，整天过着吃完上顿没下顿的苦日子，就连能不能活下去都是未知数。都说时势造英雄，这话一点都不假，如果是在平时，这样一名乞儿，要么活活饿死，要么就那么要一辈子饭，基本不可能有别的可能。但那时候，联邦的内斗已经到了白热化的程度，各方势力或是为了自保，或是为了对付敌人，纷纷不计代价地招兵买马，扩充己方的势力。为了保证忠诚度，各方势力不约而同地把目光放到了那些无父无母的孤儿身上。很幸运的，那人被当时联邦势力最大的一方收留，并且由于他天资聪慧，很快就被当作种子选手重点培养。因为已经吃够了那种饥寒交迫的苦，那人学习起来就格外的认真努力，为的就是能够将现有的如天堂一般的生活保住。成年之后，那人在经过了一系列的严格考核后，终于被那个势力外放，当了一个小官，打算做进一步的观察，看其是不是可造之才。那人也算争气，很快就得到了赏识。可想而知，有如此大的势力作为后台，自然是平步青云，只不过才二十一岁的年纪就被调回了帕尔梅拉，虽说不是担任要职，但也算是同龄人中的佼佼者。在外当官的时候还没觉得如何，只要做好自己分内的事情就好，其他的都不用多想，但回到了帕尔梅拉就不一样了。都的水很深，这是那人始料未及的，他现在这里当官，需要关注的不仅仅是如何做好本职工作，更多的是要考虑如何应对来自各方的攻讦，以及如何处理好上下关系，同时还要思考如何来为己方势力争取更多的利益。最开始的一段时间，那人也没有多想，毕竟己方势力对自己有救命跟养育之恩，成年之后为其做事作为回报是天经地义的事情，但到了后来，他现这些所谓的当权者，所关注的仅仅是利益跟争斗，从不去考虑这个濒临灭亡的国家该如何去拯救，更别说那些像他之前那样的平民百姓了。于是，他开始思考自己真正想做的到底是什么。答案不言而喻。在他还是乞儿的时候，他就一直在想，为什么如此强盛的一个国家，还会有那么多跟他一样无家可归的人，以前他怎么想也想不明白，但在都摸爬滚打了一段时间之后，他明白了。不是这个国家还不够富裕，而是那些掌权的人，所考虑的只是自己，再就是建立幻想中的丰功伟业，从不去想该如何让这个国家的人民生活得更加幸福。特别是丰功伟业的梦想破碎之后，那些人心中所剩下的，就只剩下了争斗。想明白了这一点，在把自己关在屋内整整三天三夜之后，他终于下定了决心。他，要以一己之力，改变现状。听上去特别不自量力，没有丝毫可行性，而且一旦他这么做了，就无异于背叛自己所属的势力，还要站到所有联邦当权者的对立面上，除了被套上“白眼狼”、“狼心狗肺”之类的称呼之外，甚至极有可能会就此死去，但他仍旧决定这么做。死，他并不怕，毕竟能活到现在已经可以算是捡来的，真正让他担心的，是会不会计划还没开始他就已经被抓起来，那样他所谓的决定就完完全全成了一个笑话，说不定还会成为那些掌权者茶余饭后的谈资。这才是他不能接受的。不得不说，能够从无数的孤儿当中脱颖而出，甚至比那些掌权者的后代更加优秀，那人绝对是有真材实料的。当时的联邦，各个势力除了培养自己的嫡系之外，同样也热衷于挖对手的墙角。毕竟培养人才耗时耗力不说，还很有可能派不上用场，但挖墙脚就不一样了，一旦成功，不仅花费的时间少，更加关键的是，这些被挖来的人肯定会掌握着对手的一些机密，可以说是一本万利的买卖。当然，成功率不太高就是了。那人身为一方势力年轻一代的代表人物之一，自然免不了被人拉拢，而他就是利用这一点，开始尝试着实施自己的计划。毕竟从没做过类似的事情，起初他只是选了一个小势力，也不是同意对方的拉拢，就算他同意对方也不可能相信，仅仅是表示自己平时做事的时候会恰到好处地给予对方一些便利，这样就算后来东窗事，他也仅仅会受到一些责难，而不会一下子被打进深渊，仍旧不影响大计。让他没想到的是，事情的进展出乎意料的顺利，不仅己方势力没有现他的小动作，他还逐渐赢得了拉拢他的那个小势力的信任，对方已经开始跟他讲一些不算核心的秘密，同时还把自己的一小部分权利交到了他的手上。初步尝试成功之后，那人开始了第二阶段的计划。　　

第254章  传奇人物（二）

有了经验，那人便如法炮制，从那些小势力开始，一点点地往联邦的高层渗透。可能是从没想到过有人会如此的胆大包天，所有大大小小的势力竟然都没有怀疑他。渐渐的，那人就成了联邦的地下情报中转站，所有肮脏的交易，所有黑暗的内幕，他几乎全都知道，这越地坚定了他实施自己计划的决心。然而，仅仅是取得各个势力的信任是远远不够的，或许现在所有人都愿意跟他打交道，愿意跟他进行利益交换，但这所有的一切都是建立在对方有利可图的基础上，一旦他真正开始实施自己的计划，这些人不仅不会成为助力，反而是他前进道路上最大的拦路虎。与各方势力打好关系不过是第一步，接下来，他就开始利用这错综复杂的人际关系网让自己用最快的度往上爬。方法很简单。第一步，他让现属势力的敌对方拿他开刀，用尽一切手段阻挠他升迁的道路，说服对方的理由是有人开始怀疑他的忠诚，为了稳固地位，保持现有的利益交换关系，来一招苦肉计，打消其顾虑。第二步，在他开始受到攻讦的时候，他便向己方势力求助，用从对方那里交换得来的一小部分秘密作为筹码，声称自己是因为了解到了一些内幕才会被针对。果不其然，看到自己的得力手下如此能干，那人的上层自然得拼尽全力维护，当双方因为他的事情吵得不可开交的时候，他又跟敌对势力串通好，称效果已经达到，让其不着痕迹的败下阵来。如此一来，那人的上层自认为赢得了一场不大不小的胜利，高兴之下就让那人更进一步，担当了一个比较重要的职务。这种方法虽然实用，却不可过多重复，否则特别容易被有心人现，因此在用同样的方法再次升职之后，他又改变了方式。这一次，他把目标放在了那些与他的现属势力不太有瓜葛而又想找个新靠山的中小势力身上。方法就是，他作为中间人在其中牵线搭桥，先让这伙中小势力联合到一起，攻击当时联邦的第二大势力，而他又跟第二大势力的人说这是他现属势力的人在从中作梗。作为第二大势力，如何能忍这种被人挑衅的恶气，自然是要给那些中小实力一个教训。这个时候，他又跟自己的上层通气，说如今正是施以援手拉拢人的大好时机，他愿意作为说客前去游说。结果不言自明，早就串通好的双方自然是一拍即合，那人又立了一大功，再次被奖赏。这样的升迁虽说比之一般人来说要快上不知道多少倍，但心有大志的那人还是有些不太满意，所以他决定赌一把。考虑再三之后，他把自己跟不少势力私底下有联系的事情有选择的主动告诉了自己的主子。可想而知，自己信任的手下却有着自己的小九九，高层的第一反应自然是大怒，要将他处死。对此那人早就有所预料，说自己是有意为之，为的就是干一票大的，否则根本不会主动坦白。那人的话勾起了高层的好奇心，暂时打消了杀他的打算，而是让他把计划说出来。于是，他把自己如何跟对方勾搭到一起，从中得到了什么利益，以及获得了什么信息，事无巨细，统统讲了出来。末了，他又说，自己之所以选择这个时候坦白，是因为他觉得时机已经成熟，到了实施计划的时候。最终，高层被他的话打动，其实是被巨大的利益打动，选择了相信他。于是，当时联邦的一个属于中上游的大势力就在他的里应外合之下，就此烟消云散，他本人也终于如愿真正进入到了联邦的核心圈子当中。至此，那人第二阶段的计划圆满成功，此时距离他刚刚来到帕尔梅拉为官已经过去了整整十年的时间。估摸着地位已经足够高了之后，那人开始了自己第三阶段的计划。想要进行变革，势必得拥有自己的班底，否则孤掌难鸣、独木难支，势必不会有效果，但对于一个已经被打上标签的人来说，想要用正常手段拉帮结伙是根本不可能的事情。再者说，以当时联邦的现状，想要成立新势力也没有丝毫展空间可言，所以那人选择了另一条道路。当时联邦的官界，说是乌烟瘴气也不为过，几乎就没有干净的人，每个官员都或多或少做了些见不得人的事情。这时候他在第一阶段打下的良好基础就再次起作用了，通过那错综复杂的人际关系网，或是诱骗，或是套话，他掌握了越来越多人的把柄，将那些人绑到了他的战船上。以至于到了后来，他成了整个联邦真正最有权势的那个人。三个阶段的准备完毕，年近五十的他终于走上了圆梦的道路。而他原本隶属的势力，就成了第一个被屠宰的目标。那是一场腥风血雨，也是联邦自成立以来经历的最大的一场动荡，比之对上帝国的大败更甚。尽管手段血腥，但那人也知道自己不可能把联邦所有的高层都杀光，真要那么做了，联邦顷刻就会解体，他所做的一切也就都没有了意义。因此在将联邦比较大的那些腐朽势力全部打散打光之后，他终于停下了屠刀，转而开始重组联邦政府。在他的手底下，一个崭新的、充满了实干力量的新政府诞生，但美中不足的是，因为时间太短，这个新政府所用的人大多都是原本政府的官员，这给他以后的遭遇埋下了隐患。因为害怕再次被清理，表面上新政府的官员全都兢兢业业地恪守本职，他所下达的每一条命令都被一丝不苟地执行，但在暗地里，这些官员却偷偷联合到了一起，渐渐地将那人手中的权力架空，最后直接将那人赶下了神坛。不管现今的联邦政府如何掩饰，那人的事迹却绝对不会被掩埋，尽管没有人知道他最后的结果如何，但那人却实实在在的成为了一名传奇人物，如今不少联邦的年轻人都是以他为榜样，立志要成为他那样顶天立地的大人物。　　

第255章  安德烈

“我的要求可以先不提，在此之前，我倒是很想听听你们是怎么想的。”办公室内，莱特正襟危坐，如临大敌。不过出于尊敬，尽管这么做会丢失主动权，他还是想先听听对方的“诚意”。对面的人一挑眉，嘴角挂上一个颇为玩味的笑容：“真的要我说？”莱特点头。“这可是你让我说的，不关我事。”对面那人选了个舒服的姿势靠在椅背上，“我给出的条件，就是我们这边照单赔偿你们安布雷拉的损失，至于那些你们已经追回的，我们不负责赔偿，这件事就这么了了。”虽然早就有了一定的心理准备，但真正听到之后，莱特还是忍不住皱眉：“只有这些？”“没错。”对面那人挪动了一下屁股，好让自己坐得更舒服一些，“我们赔偿你们的损失，你们就高抬贵手，就当这件事从没发生过，这不是你好我好大家好的事情么？”“太少！”莱特没有拐弯抹角，而是直截了当地说道，面对眼前这人，绕弯子除了浪费时间之外没有丝毫用处，“实话实话所，钱，我们安布雷拉不缺，如果联邦只能给出这些赔偿的话，那我们只能通过其他渠道进行悬赏了，反正捣蛋鬼之家里都有哪些重要人物对我来说根本不是什么秘密。”“哈哈，别这么无情嘛！”对面之人表情轻松，仿佛莱特威胁的根本不是联邦里的那些官二代，而是某个角落里的阿猫阿狗，“谈判谈判，不就是我砍你一刀，你刺我一剑么，有什么不满意的我们可以继续商量嘛！来，我的条件已经说完了，轮到你说你的要求了。”“我的要求是，赔偿我们可以不要，但联邦得把那些安插到安布雷拉附近海域的那些所谓海盗全部撤走，并且帮我们清剿剩余的海盗。”“这怎么行！”对面那人突然变得激动起来，直起了身子，那语气，那神态，好像他才是苦主，是受到伤害的一方，而莱特成了让人唾弃的凶手似的。更加让人无语的是，明明联邦才是干出强盗行径的一方，理应受到惩罚跟谴责，但到了他嘴里，反而莱特成了理亏的一方：“莱特城主，您这是断人财路啊，太不道德了吧？”能把抢劫行为说得如此理直气壮，甚至还反过来质疑主人不让抢就是不道德，足见其脸皮之厚。尽管知道对方很难缠，但莱特怎么也没料到他如此不要脸皮，能把黑的说成白的，还反过来倒打一耙。“看来联邦是没有诚意了，那我们只要走别的途径，希望你们做好防范措施，千万别一个不留神被蜂拥而至的冒险猎人把人给劫走了。哦，对了，忘了说了，这个悬赏我一定会标一个天价的，不愁没人去，请您一定要相信，我真的很有钱。”对方耍无赖，莱特自然也有应对的法子。既然联邦肯派人来，那就是说他们也怕莱特不计后果的发布悬赏，掌握了这个弱点，莱特自然要抓住不放。可能是觉得自己说的话太过无赖，实在是不像跑来谈判的，反而倒是像来故意找茬的似的，也可能是害怕莱特不顾一切，一发而不可收拾，对面那人立刻换上了一副笑脸：“全部撤走太不现实了，帮你们清剿海盗费用也太高了，莱特城主，虽然你说你不要赔偿，但你提的这些要求，可是比赔偿损失要狠得多，就不能打个商量？”莱特当然知道自己提的要求联邦不可能全盘答应，之所以还要这么说，除了是秉持着漫天要价的原则之外，更多是想终止对方的无赖行径，此时目的已经达到，自然不会继续坚持。经过激烈的讨价还价，最后联邦同意撤走己方的“海盗”，并且承诺半年之内不再打安布雷拉的主意，至于帮忙剿匪，可以，但军费和抚恤金得由安布雷拉承担三分之二。当初抄了捣蛋鬼之家的老窝，其实追回的财物并不多，严格算下来，这样的赔偿仅从金钱上算的话，联邦还赚了一些，不过莱特也没吃亏就是了，毕竟省下了人力，可以做其他的事情，而且少了海盗安布雷拉可以赚更多，倒也算得上皆大欢喜。正事谈完，莱特轻松了不少，笑道：“安德烈先生，跟您谈判真不是一件愉快的事情，以后这种事情还是不要发生才好。”对面之人，面容苍老满头白发，赫然就是凯恩斯身旁的那位管家安德烈，听了莱特的话后不由哈哈一笑：“我也有同感，以后再也不想跟你谈判了，太费脑子了！”简单地寒暄过后，莱特正色问道：“安德烈先生，您失踪之后发生了什么，为什么如今又成了联邦的来使了？”说起往事，安德烈脸上没有丝毫懊恼之色，反而一片轻松：“其实当初我决定做那件事的时候，就已经想好了自己很有可能没有善终，再加上我年纪大了，与不想在那个位子上呆一辈子，所以我被那帮小崽子们赶下台的时候，我是一点都不吃惊，也没有提前防备，不过还是准备了一条后路的。”“不过，可能是我人品比较好吧，当我被抓捕入狱的时候，竟然有人站出来替我说话，而且那人还是个实权派，那帮小崽子不敢轻易开罪，最后我就被判可以活下去，但永远不能踏足仕途。”“对外呢，我的一切消息都被隐藏起来，而且被严密监控。毕竟我虽然是一把老骨头有点不中用了，但他们还是害怕我一气之下跑到帝国那边去。就这么过了十几年，他们可能觉得现在我就算跑到帝国那边也没什么大影响了，所以最近他们放松了对我的管制，让我可以自由行动。”“这次被派到这里来，还是受我的救命恩人所托，否则我这么大把年纪了才不想东奔西走的呢！”听完安德烈平静的描述，莱特不由大摇其头。“怎么，觉得一切太过平常了，不符合我传奇人物的身份？”安德烈调笑道。“不是！”莱特摇头，“我是在嘲笑那些人的鼠目寸光，以您的才智，无论年纪多大都不能被人轻视！安德烈先生，现在，我作为安布雷拉的城主，诚挚的邀请您到我们这里来任职，不知道您能否赏脸答应？”　　

第256章  拉拢

从来到城主府之后，安德烈脸上头一次露出了惊讶之色：“莱特城主，这个笑话一点都不好笑。”“安德烈先生，您看我像是开玩笑的样子么？”“那……”安德烈沉吟片刻，突然从座位上站了起来，双手撑在莱特的办公桌上。这一刻，这位老态龙钟的老人家身上突然爆发出一股如山岳般的气势，目光灼灼地看着莱特，语气也变得咄咄逼人起来：“如果我说只有你把你的城主之位交给我，我才会答应呢？”“可以！”莱特毫不避让地与其对视，言语中也满是坚定。然后，就是长久的静谧。安德烈紧盯着莱特的双眼，似是在审视他这句话有多少可信度，但无论他怎么吹毛求疵，从莱特的目光之中，除了真诚跟坦然之外，竟丝毫找不到任何其他的情绪。不知过了多久，还是安德烈率先打破了沉默：“厉害，不愧能当上安布雷拉的城主。知道我这个老头子没有后人，而且年纪也一大把了，就算把城主之位交到我手上，我也干不了几年，到了最后还是会回到你手上，我不过是帮你免费打几年工而已，真是稳赚不赔的买卖！”按照挖墙脚的一般步骤，这个时候莱特应该说自己从没有这种想法，是真心实意地想要招揽安德烈，并没有其他的小心思才是，然而莱特知道，对其他人的话或许可以，但对上安德烈，这么做反而会起到反效果，因此便直言不讳道：“没错，我是有这个打算。”紧接着，他的话锋一转：“不过，别人的话或许我有完全的把握将安布雷拉牢牢攥在自己手里，但是您的话，实话实说，我连一半的把握都没有，但我还是希望您能来安布雷拉，您的才华不能就这么被埋没！”“虽然知道你是在恭维我，但这话还是说得我挺开心的。”安德烈微微一笑，“但是，我自己有几斤几两我还是知道的，不说别的，假如我答应了你，但我在安布雷拉谁都不认识，这里的官员也全都是你的人马，就算我是城主又能怎么样，还不是得按你的意思行事？”“别人这么说我信，但这话要是出自您的口中，我是绝对不敢信的！”莱特也笑了起来，“只要是人，就会有自己的打算，只要是一个群体，就绝对不可能完全是铁板一块，无缝可插，从看似不可能中寻找机会，这可是您最拿手的。更何况，我现在是要把安布雷拉最具权势的位置交给您，这样您的机会就大多了，下面的人可能会阳奉阴违，但也必须得按照规则办事，如此得天独厚的优越条件，再加上您的手段，最后鹿死谁手，可就说不准了。”“就算你说的都对，但我的年纪摆在这里，等我按你说的把安布雷拉变成我自己的，到那个时候我还能不能下床都是个问题，说白了，还不是你想让我给你免费打工？”“我就是这个意思，这一点我不是早就跟您坦白了么？”安德烈被噎得直翻白眼：“你是不是当我傻，明知道是给你打工，我还眼巴巴地凑上来让你利用？”“可是，您不觉得这样总比您待在安布雷拉当一个老管家要有意思得多么？”“这倒是……”安德烈点头，接着又懊恼的拍了一下桌子，“你这个臭小子，差点被你给绕晕了！有意思又怎么样，我才不干这种费力不讨好的事情呢！再说了，我看你这安布雷拉发展得已经很好了，你再让我来也没什么用啊！”“怎么能说没用呢？”莱特开始倒起了苦水，“您光看到我们安布雷拉好的一面了，您是不知道，每天有多少事情需要我来处理。说起这个，我正好跟您请教一下，希望您能帮帮忙。”“哦？说来听听。”闻言安德烈果然被勾起了好奇心。“最最闹心的，就是安布雷拉附近海域的海盗，不知道您能不能帮我想想，到底该怎么做才能尽可能的减少海盗的数量。”“这个啊……”安德烈皱眉，“最治本的方法，就是你派人把安布雷拉附近所有能藏匿海盗的地方给毁了，虽说这么做费时费力，但绝对是一本万利。”“这个我也想过，但是您也知道，当初帝国与联邦签订协议的时候，对于我们安布雷拉的军备力量也做出了详细的限制，以我们现今的军队，想要把那些岛屿摧毁简直就是天方夜谭，除非能拥有帝国那边的重型导力武器，这样还有些胜算。不过，于公于私，帝国都不可能把那些导力武器借给我们使用，所以根本行不通的。”“这倒也是。”安德烈点头表示同意，“这条路走不通的话，你们可以在海上规划出一条专门用于贸易的商道，平时多派一些军队在商道附近巡逻，这么做虽然不能治本，但多少也能起到一些作用。”“这倒是一条可行的办法。”莱特若有所思，“再有就是帝国那边最近经常派人到边境来，您觉得他们会是什么意图，有没有可能……”莱特话没说完，对面的安德烈却猛地一拍脑袋，十分懊恼的样子：“打住！老毛病又犯了，喜欢跟人讨论问题，莱特城主，我年纪也一大把了，不想再折腾了，拜托您高抬贵手，就放过我吧！”“安德烈先生，您就不再考虑一下？就算不想到安布雷拉来任职，但您就甘心一辈子当个老管家？”莱特作着最后的尝试。“无所谓甘不甘心，我现在只不过是在报恩而已，没什么好挑的，所以，让我到安布雷拉来的事情，还是不要再提了。不过，也许某一天当我觉得我已经把情还完了的时候，可能会到这里来养老也说不定，到时候希望莱特城主你别赶我走就好了。”最后的努力失败，莱特脸上却没有多少失望之色，连称不会之后，转而道：“既然是您的意愿，那我就不勉强了。不过，有一件事情还是得拜托您帮忙的。”刚刚回绝了人家的好意，安德烈倒是说不出拒绝的话来，只能静等其下文。“是这样的，利奇他们您也见过了，他们最近要到联邦那边去一趟，希望您能在能力范围之内帮他们一下，感激不尽！”　　

第257章  分赃大会

可能是根本没预料到莱特会拜托自己这种事情，安德烈先是一愣，接着就是恍然，然后就是懊恼：“还是被你给阴了，果然是年纪大了，不中用了。”安德烈连连摇头：“你的真实目的，从来都不是拉拢我，因为你早就料到我不是那种能被轻易说服的人，之所以明知不可能还故意为之，其实就是为了让我拒绝你，然后你再提出你真正的要求，我就不能再拒绝了，没错吧？”被人当面戳穿，莱特没有丝毫不好意思，坦然道：“没错。不过，如果万一能把您拉拢到我们安布雷拉，也是一件不错的事情，所以无论您答不答应，我最少也能达成一个目标，怎么着也不会亏就是了。”“行，我认栽，不过我现在只是一名老管家，恐怕帮不上太多的忙，你最好别对我抱太大的希望，而且他们到了安布雷拉会不会遇上我还难说呢。”“呵呵，不需要您做太多，只要在他们遇到困难或者不知道该怎么办的时候，您给他们一点建议就好。至于会不会遇上您，这点我倒不怎么担心，他们这一趟，应该动静不会小了。您还不知道吧，现捣蛋鬼之家老巢的，就是他们几个。”“原来是这样，那肯定不会默默无闻的，我现在倒是有点期待他们到联邦去了。”……第二天，休息完毕的众人早早起床，在享用了特别“丰盛”的一顿早餐之后，大家来到了会客厅。如今的会客厅早已失去了其原本的功用，被利奇跟莉娜改造成了一间专门用来储藏两人在出任务的过程中现的所谓的宝物的房间。在离开大草原之前，利奇不失时机而又恰到好处的提出了向库玛索要一点土特产的要求，本来他也没想着要多少，只不过是贪小便宜的毛病犯了，不拿点东西总觉得缺点什么。但当蒂歆丽儿知道了之后，竟然反过来帮着利奇勒索起了自己的弟弟，让利奇止不住地感叹蒂歆丽儿真是一位好姑娘。到了后来，又成了卡莎依尔不放心自己的女儿，害怕她外边的东西吃不惯，又塞了不少草原特色香料给利奇他们，以至于到了最后，魅蓝妖姬号上的储藏室几乎被填满了。昨天话别莱特之后，一行人别的什么事都没干，净忙着搬东西了。虽然拿回来的东西很多，但真正值钱的却并没有多少，其中的大部分都是为蒂歆丽儿准备的一些生活用品，已经被放到了专门给她腾出来的房间里。剩下的，则是一些特别实用的东西。尽管库玛说过，那些特制的药剂只有部落的先知才掌握着方子，而且有一些原材料并不好找，外人根本不可能得到，但如果把给予的对象换成神之女的话，那就得另说了。草原人配置的药剂，虽说比不上炼金术士制作的药剂起效快，但胜在种类更加繁复，其中有一些效果独特的，在特殊状况下很有可能起到奇效，因此在骤然得到这么多的馈赠之后，利奇可是高兴坏了。而作为神之女“嫁妆”中一部分的这批药剂中，就有利奇眼热了很久的那种可以预防进入幻境的那种香囊。据库玛介绍，一个这样的香囊，其有效期是一年，如果失效了的话，到时候可以回大草原再拿，顺便也可以让蒂歆丽儿回家看望一下亲人，可谓一举两得。除了香囊之外，还有一种是专门用来恢复体力的药剂，不过不是用来喝的，而是外用的，只不过那颜色黑乎乎的，让利奇很难想像抹在身上会有多么难看。因为莉娜难得的大方了一回，几人将从大草原带回来的土特产瓜分完毕之后，已经快到中午了。正在塔丽以为接下来得开始准备午餐的时候，利奇却叫住了她。只见利奇先是做贼一般的将周围的门窗全部检查了一遍，看有没有锁好，然后又不放心的把所有的窗帘拉好，这才神神秘秘地从怀中拿出来一个木盒。“接下来，是这次大草原之行最珍贵的一件宝物，经过我和莉娜的协商，决定要物尽其用，让大家共同使用！”一听是宝贝，塔丽第一个按捺不住，连连询问是什么，到时一旁的沙耶面露恍然之色，似乎已经知道利奇要做什么了。当打开盒子的那一刹那，塔丽忍不住出了一声……特别失望的叹息。“我当是什么呢，原来是一株药啊，白开心一场！”当初利奇去找尼尔克族长询问参加大比需要具备什么条件的时候，塔丽正在帮着照顾昏迷的莉娜，后来利奇拿出四叶冰凌救莉娜的时候，也没有解释它有什么具体功用，以至于到了现在她还以为四叶冰凌只不过是一株比较少见的药材而已，她会觉得失望也在情理之中。不过，等利奇跟她解释清楚四叶冰凌到底是什么样的存在之后，塔丽表现出来的激动程度，让包括利奇在内的所有人都忍不住冷汗直冒。塔丽竟然直接晕了过去！而且还不是脸色潮红，一看就是因为太过激动而晕倒，而是那种脸色煞白，仿佛突心脏病似的晕倒。这下可是把大家吓坏了，利奇甚至以为塔丽有什么他所不知道的病史，十分后悔冒冒失失地将四叶冰凌拿出来。好在大家所担心的事情并没有生，过了没多久，塔丽的脸色就恢复了正常，幽幽醒了过来。“团长，我刚才不会是出现了幻听吧？你确定要把这么珍贵的东西给分了？”因为她害得自己白担心了一场，闻言利奇没好气地说道：“是，没错，我就是要把它分了，怎么，你有意见？要不，你的那份就算了？”没成想，听到利奇肯定的回答之后，塔丽并没有如他想象中那样死皮赖脸地说自己那份不能省，反而呜呜哭了起来。这下利奇可是慌了神，以为自己话说得有些重了，不停地给她赔不是。“呜呜，团长，你真是太好了，我决定了，以后就算是你赶我走我也不会走的！如果你不嫌弃的话，让我当团长夫人我也不介意的！”“啥？”　　

第258章  塔丽的鬼主意

塔丽正“深情”凝望着利奇的时候，却被一旁的莉娜狠狠敲了一下脑袋。“唔，好痛啊，莉娜姐你干嘛啦！”“我干嘛？”莉娜神色淡漠，目光仿佛看透一切世间沧桑，“你的小心思最好给本管家收起来，不要试图勾引我家少爷，现在的你还不合格！”“我哪有！”塔丽十分心虚地把头转向了一旁，“人家只是觉得太感动了啦，才没有什么小心思呢！”“等等，你们在说什么，我怎么听不懂？”好不容易从塔丽带来的“天雷滚滚”之中恢复过来，利奇满心疑惑地问道。“少爷还是太年轻了！”痛心疾地埋怨了利奇一句，莉娜解释道，“塔丽的险恶用心还不明显么，她故意勾引你，其实是为了我们霍夫曼家的财产，只要嫁给了你，这满屋的财宝不就都变成她的了么？”“哈？”利奇觉得自己的脑袋似乎不够用了。尽管知道塔丽贪财，但无论如何利奇都无法想象，只不过是一个十四岁的小姑娘，脑袋里竟然会装着如此曲线救国的“好办法”。有心想替塔丽辩解一句，但看到平时风风火火一点就着的她此时却是一副被人当场戳穿谎言的尴尬表情，知道莉娜所言不虚，顿时觉得十分无语。霍夫曼家虽然没落了，但瘦死的骆驼比马大，还是有不少家底的。别看利奇跟莉娜两人成天把光复家族挂在嘴边，其实真要较真起来，这两个人的身价绝对不会低了。只不过莉娜做买卖是只赔不赚，利奇虽然比她要稍好一些，但也没有多少商业天赋，所以姐弟两人所拥有的财富都是一些现钱跟实物，却是根本没有任何实业作为支撑。一般两人外出任务的时候，一旦现某些稀奇的东西，不太值钱的会找人卖掉，那些比较值钱的则会带回家里存放到这间储藏室里。正因为如此，这件十分宽敞的储藏室里可是堆积了不少好东西，有一些是霍夫曼家本就有的，另外的那些则是两人从外边带回来的。塔丽是第一次进到这里面来，顿时就被随处可见的珠宝吸引了所有的目光，对于爱财如命的她来说，这么多值钱的东西，足够让她活动一下自己的小脑瓜了。而之后利奇提出瓜分四叶冰凌的时候，塔丽之所以会有那么大的反应，也不全是因为利奇的大方。当时塔丽刚刚幻想完如果这么多的财富会是自己的该如何如何，紧接着利奇就把四叶冰凌的珍贵之处重点介绍了一遍，这让穷惯了的她如何还能把持得住。而且她也不是真的晕倒了，只不过为了实施自己“天衣无缝”的计划，这才不得不为之。计划破产，塔丽消停了，之前一直在旁边安静看着几人吵吵闹闹的蒂歆丽儿却突然开口问道：“利奇，从昨天我就有个疑问，不过看大家都在忙就没好意思开口。”暂时将塔丽的事情放到一边，利奇回道：“丽儿姐有什么问题你就问吧，不用顾忌太多的，大家都是朋友，只要不是忙得分不开身，你不用特意等着的。”“没事的，也不是什么着急的事情，我多等一会没关系的。”蒂歆丽儿先是客气了一句，接着道，“我昨天听到你跟那位莱特城主的对话，好像他以前跟穆罕提尔族长是认识的，但在大草原的时候，我听我弟弟说你一开始根本不知道穆罕提尔族长这个人，这是怎么回事啊？”“原来你要问的是这个啊。”利奇笑了起来，“这没什么好奇怪的，莱特叔叔他这个人虽然每次在我们外出的时候，只要他力所能及，就一定会事先替我们安排好退路，但是却从来不会跟我们明说，所以我才不知道他跟穆罕提尔族长原来是互相认识的。”“这是为什么呢，这样不是多此一举么？”“呵呵，莱特叔叔觉得我们俩的冒险过程得由我们自己去开展，他如果干预过多的话，只会起到反效果，让我们产生依赖性，所以从来都不会事先跟我们说哪里有他的熟人，我们可以去找对方帮忙。而特地拜托穆罕提尔族长照顾我们，只不过是怕万一我们两个遇到了危险，到了山穷水尽的时候可以保住一线生机，仅此而已。”“这样啊。”蒂歆丽儿若有所悟，“那这位莱特城主还真是一位有心人呢，你们有这么一位叔叔还真是挺幸运的。”“是啊。”利奇深有同感地点了点头，“对了丽儿姐，忘了告诉你了，我们还有一位名叫米迦勒的师傅，他跟莱特叔叔是好兄弟，有机会的话介绍他给你认识。”“那这位米迦勒先生肯定也是一位很了不起的人吧？”听完这个问题，再想到自己师傅那副为老不尊的样子，利奇脸上的表情顿时变得奇怪起来。“怎么，我说错话了么？”蒂歆丽儿奇怪地看着利奇。“不是。”利奇先是摆了摆手，然后又沉吟了片刻，“怎么说呢，我师父他老人家本事确实很大，就是……”“就是什么？”蒂歆丽儿被勾起了好奇心。“就是他这个人有那么一点……一点风趣。”看到蒂歆丽儿瞪着大眼满脸的不解之色，利奇索性放开了，直言不讳道：“我师父他就是个花花公子做派，总是喜欢说一些为老不尊的话，到时候你可千万要有心理准备才好。”蒂歆丽儿似懂非懂地点了点头，心里却是对利奇这位未谋面的师傅越的好奇起来。分赃完毕，强拉着磨磨唧唧不想离开的塔丽走出储藏室的大门，莉娜毫不犹豫地将大门一关，又将魔法锁给锁上，这才打消了塔丽想要趁机借钱的念头。吃过午饭，一行人来到了莉莉耶这边。刚一进门，还不等利奇开口询问，莉莉耶就风风火火地跑了过来：“利奇，你们可算来了，要是再不来，我就得跑到你们家找你们了！”　　

第259章  奇怪的委托

“莉莉耶你先别急，慢慢说，这是怎么了？”因为搞不清楚状况，利奇只能先安抚住如热锅上的蚂蚁一般的莉莉耶。没成想，对于利奇的好意莉莉耶却丝毫不领情，反而埋怨道：“这都什么时候了，还慢慢说？你们快跟我来！”说完，她一把拉起莉娜的手就往后院跑去。其余几人满头雾水，只能跟了上去。后院的空地上，此时正摆放着一个四四方方的木箱，莉莉耶拉着莉娜跑到附近之后，这才气喘吁吁地停了下来。“莉莉耶你倒是把话说明白啊，这么着急到底生什么事了？”站定之后，利奇瞥了一眼木箱，也没太在意。“你们快过来看看。”莉莉耶指着地上的箱子，“这到底是什么东西啊，怪吓人的。”好奇之下，几人围了上去。木箱内，一个正在慢慢蠕动的椭圆形物体被安置在一块松软的海绵垫上。物体表面呈暗紫色，其上满是复杂交错的青筋，看上去很是恶心。看清楚之后，几个女孩子都是不由自主地往后退了好几步，脸上都是一副被恶心到了的表情，只剩下利奇一个人强忍着不适感仔细观察着这个不明物体。“这该不会是一枚卵吧？”过了许久，利奇作出了自己的判断，这才强装出一副没事人的样子离开了木箱附近。“什么卵能长成这副样子，真是太恶心了！我觉得应该是一种变异生物，你没看到它在自己动么？”塔丽提出了不同的看法。“应该不会。”利奇摇头，“如果是某种变异生物的话，怎么可能动作幅度那么小，而且我刚才在旁边待了那么长时间，也没见它有什么攻击行为，只是在原地蠕动，要真是生物，这个样子它怎么进食？早就被饿死了才对！”“可是你见过这个样子的卵吗？”塔丽依旧坚持己见，“我见过的那些魔兽卵，从没有外壳这么……这么……怎么说呢，这么有韧性的，还会自己变形！”“确实，我也没见过。”利奇实事求是地说道。一般来说，魔兽因为时刻处于危险当中，所诞下的后代都不可能是一碰就碎的那种，一般其外壳都很厚很硬，只有极少数是胎生，从没听说过有哪种魔兽卵的外壳是像软糖一样特别有可塑性的。从这一点来说，利奇的猜测就有些站不住脚。不过，大千世界无奇不有，没见过没听说过并不代表就不存在，这是莱特经常挂在嘴边的一句话，利奇之所以猜测这不明物体是某种特殊的卵，也正是因为这句话。像塔丽所猜测的那样，真是某种特殊生物的话，连捕食都做不到，谈何生存。“有没有可能这是一种我们没见过的炼金生物？”当利奇跟塔丽争执不下的时候，沙耶却突然开口道。听她这么一说，利奇顿时觉得这个可能性很大。毕竟任何生物一旦经过炼金术师们乱七八糟的改造，肯定会变得面目全非，会让人觉得从没见过也在情理之中。另外，炼金生物虽然仍旧被称作生物，但其实已经彻底死去了，根本不用进食，这样一来利奇所担心的捕猎问题也就不攻自破，剩下的，就是这个东西到底有什么功效。就此，几人正准备开一场临时的讨论会的时候，莉莉耶突然话了：“你们先别忙着下结论，有件事情你们可能没注意到，那个东西体内似乎有什么奇怪的东西，一直在出滴滴答答的响声，只不过声音很小，不仔细听的话根本听不出来。”一听这话，利奇几人又疑惑起来。屏气凝神聆听了片刻之后，利奇现确实如莉莉耶所说的那样，从眼前这个不明物体的体内，传出来很有规律的滴滴声，特别像那种老式挂钟钟摆摆动时候的声音。“这难道是某种新型炼金物品？”利奇又有了新的猜测。这一猜想得到了大家的一致认可，毕竟相较于魔兽极小的变异概率以及迄今为止人类对于野外的探索程度来说，炼金术士们又有了新明的可能性要更大一些。“对了，莉莉耶，这个箱子你是从哪里得来的？”暂时确定了不明物体到底是什么之后，利奇这才有闲心问起它的来历。闻言，莉莉耶却没有直接讲述其来历，反而道：“利奇你昨天不是让我留意下最近有什么需要到联邦那边去的任务嘛，我就特意查了一下，这一查不要紧，可是吓了我一跳！”“怎么了？”莉娜也变得紧张起来。“这一查，我才现，利奇你们离开的这两个月，会里竟然积压下了那么多的委托！利奇，这几天先别忙着走，先帮我把这些委托完成一些再说别的！放心，都是一些小任务，不会浪费太多时间的。”利奇满头黑线，怒道：“能不能说重点！”“不好意思不好意思，老毛病又犯了。”莉莉耶不好意思地笑笑，这才回到了正题上来卡，“我在查看那些委托的时候，突然现了一份十分特别的委托书。”“你们知道的，按照我们冒险猎人公会的规矩，布委托必须得将报酬说明白，额外的奖励除外，但这份委托，只是说报酬是一件十分特别的东西，除此之外，什么都没有说明，这就显得很奇怪了。”“确实挺奇怪的。”利奇点头表示赞同。“是吧？但更奇怪的还在后面。”莉莉耶指了指木箱，“这位委托人先是把委托物品送了过来，指明了要让人将这个箱子送到联邦的一个边境小镇去，却又说在接受者在接受委托之后，得先跟他见上一面，千万别自作主张地把东西送走，否则会有大麻烦！你们说这么不是自相矛盾嘛，既然不想让人先把东西送走，那干嘛还要事先把东西拿到我这来啊，等双方见面了再把东西拿出来不是更好？干吗要多此一举，真是闲着没事干了！”　　

第260章  奇怪的委托人

“可能对方临时有事，所以才暂时把东西放到你这吧。”虽说觉得莉莉耶的说法十分在理，但利奇还是习惯性的把事情想得更加合乎情理一些。利奇只是随口一说，却没想到听到这话之后莉莉耶反而变得更加气愤起来：“什么有事，我已经听接待人员说了，那个家伙可是闲得很，几乎每天都会跑过来问有没有人接下他的委托。而且他似乎很紧张这个箱子似的，每次来都会雷打不动地检查一下。你们说他这不是闲得么，既然害怕箱子出什么意外，那自己带回去保管不就行了，干嘛这么费劲？”听她这么一说，利奇也觉得这位委托人的行为举止十分怪异，正想开口问她这箱子已经放在这里多久了的时候，就听莉莉耶猛地拍了一下手掌，满脸惊恐地说道：“他该不会是想讹人吧？”“呃……应该……不会吧……”利奇满脸黑线，被莉莉耶的突奇想给雷得不轻。利奇觉得可能性不大，但莉莉耶却越想越是那么一回事：“肯定是这样的，不然他为什么每次都来检查一遍，又非得把箱子留在我这里，天啊，幸亏这段时间没出什么意外，不然天知道会被那个混蛋敲诈多少！不行，待会我得把这个箱子放到我房间里去，一定一定不能让它受到损坏！”刚下完决定，想到箱子里那不明物体的那副尊容，莉莉耶又打起了退堂鼓：“不行不行，那东西看着太恶心了，放我屋里我肯定会睡不着觉的！怎么办，怎么办……”因为实在是看不下去了，利奇不得不开口打断了莉莉耶的迫害妄想症：“我觉得这箱子你原来放哪就放回去好了，人家真要是想讹诈你的话，还能等到现在？听我的，虽然对方的行为确实很怪异，但肯定是有什么我们想不到的特殊理由，这才不得不如此，你只要按原来的方式保管就好，别瞎想了！”经过利奇这么一提点，莉莉耶果然不再钻牛角尖，不过依旧是有些气呼呼的。摇了摇头，利奇问道：“对了，刚才都没来得及问你，这个箱子放在你这里多久了？”“已经差不多一个月了。”说起本职工作，莉莉耶总算是恢复了正常状态，“不过我也是昨天才现的，要不是你们要求找一些需要到联邦那边去的任务，天知道我什么时候才会现我这里多了一个这么怪异的东西！你们也知道，一般只有那些难度比较大，或者报酬特别丰厚，再就是委托人来头比较大的任务我才会在第一时间过问，至于剩下的那些，我都是在委托完成的时候才会收到委托书作为备案的。”利奇点头，莉莉耶所说的他自然都知道。别看这个分会的业绩并不算很好，但那只是跟艾琳的分会相比，其每天的业务量也是不小，真要让莉莉耶事无巨细都要过问，先不说她的小脑瓜够不够用，单就其中所需要耗费的体力就不是他一个普通人能够负担得起的。“就是你懒罢了，还为自己找理由开脱。”利奇表示理解，但一旁的塔丽却斜着眼说道，一副我就是要挑事的样子。作为从小一起长到大的同伴，一般来说应该更加亲近才对，但塔丽跟莉莉耶两人却走到了另一个极端，只要两人一见面，不掐一架就不舒服，对此利奇几人都理解为这是两人互相关爱的表现，就像莉莉耶跟艾琳那样。不过，眼看塔丽跟莉莉耶如此，莉莉耶跟艾琳也是如此，这就不得不让利奇怀疑这三个人到底是怎么在一起生活了那么多年的，同时对于塔山孤儿院的院长海默大姐越的钦佩起来。好不容易等到两个小姑娘吵累了中场休息的时间，利奇连忙赶在两人再次“开战”之前插嘴道：“莉莉耶，你让我们来看这个箱子，意思是不是这个委托就是你给我们挑出来的？”“没错！”莉莉耶回答得很干脆，“本来我是想给你们挑一个更好一点的任务的，不过我这边手头上需要到联邦那边去的委托就只有这一个，所以就没得挑咯。”“这倒没什么，我们只是需要一个任务到联邦去而已，我听说要是身上没有委托就冒冒失失过去的话，似乎挺麻烦的，至于这份委托的报酬丰厚不丰厚，没什么大不了的。”“那就好。”莉莉耶打了个响指，“不过，在正式签订委托书之前，还有一件事情得跟你们透个底。”“你说吧。”“就是关于这位做事颠三倒四的委托人，你们最好有个心理准备，我总觉得这份委托中透着一股邪气，你们做任务的时候最好多长个心眼。”本来通过莉莉耶的描述，利奇就给这份委托打了个大大的问号，觉得里面似乎有猫腻，要不是没有别的选择，他才不会打算接下这个任务。此时一听还有异常，顿时打起了十二分的精神，等着下文。“这个委托人除了几乎每天都会过来检查箱子之外，还有一处行为特别怪异的地方。”“是什么？”“他每次来都是趁着没人的时候，要么很早，要么很晚，感觉是在特意避开人群，除此之外，他每次来都会把自己裹得严严实实的，到现在为止接待员都不知道他长什么样子，只能通过声音来辨认。”一听只是如此，利奇忍不住翻起了白眼，没好气地说道：“他可能是害怕被人给盯上吧，莉莉耶你又不是第一次见到这种人，不就是害怕被抢劫么，你至于这么大惊小怪的吗？”“不一样的！你说的那种人我当然见过，不过那些人都是腰缠万贯，再怎么遮掩自己的容貌，从其打扮跟行为举止上总能看出一点不同于一般人的地方来，但是这位委托人就不一样了。”“怎么个不一样法？”利奇好奇起来，听莉莉耶越说越邪乎，他反倒是对这份委托有了那么一点期待。　　

第261章  代号K？

“第一，”莉莉耶伸出自己如葱白一般晶莹的食指，“从接待员的描述来看，这个人斗篷下面穿的衣服很普通，甚至有些破旧。因为在签署委托协议的时候，接待员现他的袖口破损得很厉害，而且布料是最最普通的，根本不值钱。”“第二，”莉莉耶又伸出了第二根指头，“除了衣服对不上号之外，接待员还现这个人每次来的时候，都是一副鬼鬼祟祟的样子，进门之前都会先左右观察一番，好像生怕有人跟踪他似的，我甚至都怀疑这个箱子到底是不是他的，说不定是他从什么地方偷来的！”“第三，也是我觉得最可疑的地方。一般来说，就算再怎么想保持神秘，但在签署委托协议的时候，也会签上自己的大名，毕竟我们冒险猎人公会有义务替委托人保密，根本不用担心会被别人知道。最不济，也得签上一个假名才是，但起码也是人名。这位委托人倒好，他竟然只在协议上写了一个大写的‘k’！接待员问他的时候，他竟然还大言不惭地说这是自己的代号，你们说这是个正常人吗？”“……”众人尽皆无语。然后，莉莉耶又把自己的小拇指也伸了出来：“第四，也是最最让我无法忍受的一点，他竟然没有交押金！”了解莉莉耶为人的利奇这下可是真的吃惊了：“不会吧，没有押金竟然还能在你这里布委托，莉莉耶你转性了？还是接待员疏忽了？”“都不是！”莉莉耶气呼呼地回道，“我没转性，接待员工作也没有失误，是因为我以前立过一个规矩，只要是需要运送物品的，如果委托人愿意把东西存放在分会这边，就可以暂时不用交押金。”“你还立过这种规矩？”利奇表示自己是第一次听说。一听这话，莉莉耶反而变得不好意思起来：“还不是因为我刚接手这里的时候，生意实在是太差了，为了多拉拢几位客人，所以我才制定了一些优惠政策，确实是挺管用的。你们想啊，会委托冒险猎人护送的，肯定价值不会低了，这样的人难道会没钱付押金？而且不管是有意无意，谁都会有个恰好手边没有现钱的时候，我这么做也只不过是替顾客着想而已。”“可是！”莉莉耶突然变得气愤起来，“我怎么能想到会遇上这么一个奇葩，看样子根本没有钱，却还想要雇人运送东西，你说你都穷成这样了，干嘛还赶潮流找冒险猎人啊，真当我这里是慈善组织啦！不行，看样子以后我得再立一个规矩，一旦再生这样类似的事情，能不能免除押金得先经过我的过目才行！”听莉莉耶了一通牢骚之后，利奇拍板：“行，你说的我都记下了，肯定会注意的，现在把委托书拿过来吧！”“利奇你确定？再考虑一下吧，说不定过两天就会有新的更好的委托了呢？”利奇下定了决心，莉莉耶反而又劝阻起他来。“不用考虑了，就这个了！”“利奇，我说真的，再考虑考虑吧！”当莉莉耶再次重申之后，利奇总算是觉了不对劲，连忙问道：“莉莉耶你这是怎么了，有什么事情么？”“嘿嘿。”莉莉耶搓手笑道，“是这样的，你们去大草原的这一趟，我这里可是积压下了不少委托，利奇你看，你们是不是先帮我分担一下压力，等我这边的事情都忙完了再走啊……放心，都是一些特别简单的任务，不会浪费你们太多时间的！”“实在是抱歉。”利奇努力装出一副十分遗憾的样子，“我也很想帮忙，但是你知道的，师傅他把他的导力飞艇借给了我们，说不定他哪天心血来潮就会想要回去，正好他现在不在城里，我们得抓紧时间离开，真要等到他老人家回来了，我们可能就走不了了！”“可是……”“没什么可是的，莉莉耶，对于你的遭遇我们深表同情，但是真的是无能为力，实在抱歉！”见利奇态度坚决，莉莉耶罕见地没有再坚持，只是叹了口气道：“看来是时候扩充人手了，利奇，你有没有相熟的冒险猎人，替我把他们给拉过来呗。”“有倒是有……”一想起莉娜瞒着自己跟莉莉耶签订的“卖身契”，利奇实在是不想再把别人拉进火坑，因此言语间很是迟疑。“那就好！”莉莉耶飞快地说道，“既然你们不肯帮忙，那就帮我多拉几个人过来吧！”一听这话，利奇马上意识到她让自己帮忙“清仓”是假，想要让自己帮她坑人才是真，顿时气就不打一处来：“行，让我帮你招人可以，但是你得付我工钱，而且还得把莉娜跟你签的‘卖身契’当场撕掉，这样我才答应！”“啊？”可能是没想到利奇会提出这种要求，莉莉耶一时呆楞当场。最后，经过斗争激烈的深思熟虑，可能是认为利奇招来的人有很大几率没有他们这么一个冒险团能干，莉莉耶不得不放弃了自己蓄谋已久的“坑人”计划，倒是让利奇小小地遗憾了一把，他还是挺希望莉莉耶脑袋一热答应下来的。在委托书上签上自己跟冒险团的大名之后，一行人离开了分会。从莉莉耶那里利奇了解到，今天那位奇怪的委托人还没有来过，所以有很大可能晚上会来，让他们到快打烊的时候再过来。夜幕降临，华灯初上，闲着没事的一伙人早早地就来到了莉莉耶这边，等待那位自称代号“k”的委托人出现。一直等到大街上没有行人了，塔丽已经开始犯困的时候，一个鬼鬼祟祟的身影总算是出现在了众人的视线当中。身影一边走一边不停地四下张望，从利奇的角度看去，现他几乎将所有能够藏人的角落都关注了一遍，似乎是受过专门的训练的样子，这让利奇觉得这位委托人似乎不像是莉莉耶说得那样，极有可能是一个普通小偷。　　

第262章  谨慎

人影一路戒备地从街道的另一头走来，刚推开分会的大门，骤然看到大厅内有这么多人，而且他一个也不认识，忍不住愣了一下，随后他就往后退去，似乎是想离开的样子。“先生，请稍等，他们是接受您的委托的冒险猎人！”见对方转身就走，莉莉耶连忙高声喊住了他。闻言，浑身笼罩在黑色斗篷的阴影中的那人果然停了下来，转过身来，却没有想要往里走的意思，只是站在门口，保持着随时可以逃离的姿势，开口问道：“是么，还没请教你是哪位？”“我叫莉莉耶·海默，是这个分会的分会长。”“分会长么，怎么证明？”对方似乎警觉性非常之高，并没有完全相信莉莉耶的说辞。大概是从没想到有一天有人会让她自己证明自己是谁，莉莉耶不禁呆愣当场。不过，能当上分会的分会长，莉莉耶也是有两把刷子的，很快就想到了应对之法：“我知道您的委托内容是护送一个箱子，箱子里是一个造型特别怪异的卵，这样可以证明了么？”“不够。”对方摇了摇头，“我送到这里一个箱子，只要是留心观察的话，不难知道，至于箱子里装的是什么，也可以通过我之前的行程判断出来，所以你的这个答案无法说服我。”莉莉耶本来自信满满，听完对方慢条斯理的分析之后，肺都快气炸了：现在是你求着冒险猎人办事，你还这么拽，竟然还怀疑自己冒名顶替？不过，不管心里再怎么生气，毕竟对方是客户，莉莉耶只能咬碎了牙往肚里吞：“好，就算这些不能证明，那我知道你在委托书上只写了一个大写的‘k’，没有署真名，这总可以了吧？”“勉强可以。虽然仍然有泄漏信息的风险，但现在我们可以坐下来谈一谈，不过，你们必须得离我五米开外才行。”“行，都按你说的办！”莉莉耶几乎是咬着牙把话说完的。利奇本以为初步取得对方的信任之后，大家总算是可以坐下来好好谈谈了，但对方接下来的动作，连他都觉得十分无语。只见对方先左右张望了一番，就在大家奇怪他在找什么的时候，那人快步走到分会的休息区，从里面搬了一把椅子出来，放到大门旁边就一屁股坐了下去。感情说了半天他还是完全不信任利奇他们，就算愿意坐下来谈也得做好随时逃跑的准备。从之前对方的动作上来看，利奇判断其只是一个普通人，只不过戒备心理很强罢了。虽然很想用最快的度冲上去揪住他的衣领，用事实来证明，在自己手里他再怎么小心谨慎也完全没有反抗之力，但考虑到这样会给将来的雇主留下不好的印象，最后还是强行将这个诱人的想法抛到了脑后。主随客便，大家只好各自搬了一把椅子，坐到了那人身前五米之处。“好了，现在我们可以好好谈谈了吧？”莉莉耶虽然尽量让自己的表情显得随意一些，但那语气中的埋怨之意却是连傻子都能听的出来。不料，对方似乎完全没有注意到，或者说完全不在意这一点，点了点头道：“可以，现在我们来谈谈我的委托吧。”莉莉耶毕竟只是分会长，真正去完成委托的还是利奇他们，因此接受委托后的询问环节就由利奇开口：“是这样的，这位……先生，不知道该怎么称呼您？”“叫我‘k’就好。”“……好吧，k先生，不知道您的那个箱子里的东西，到底是什么，是否方便告诉我们？”对方沉吟了片刻，似乎是在考虑要不要明说。见状，利奇连忙补充道：“请您不要误会，这是必需的流程，并不是我们有什么私心，按照规定，接受护送物品的委托，必须得事先了解物品的特性以及是否是违禁品，以免引一些不必要的误会。”k先生点头表示知道了，然后开口道：“那个东西是什么我确实是不知道，我是无意间得到了一份配方，因为害怕在本地会遭人觊觎，所以才会来到这里找炼金术士把东西制造出来。至于是不是违禁品，我觉得应该不是吧，否则我没权没势的，炼金术士应该不会帮我把东西造出来的。”k先生的回答证实了利奇几人之前的猜测，那个不明物体确实是某种从没见过的炼金物品，至于对方为什么非得把它制造出来，又要拿它做什么，就不在利奇他们需要管的范围之内了。“好的，谢谢您的配合，那运送过程中有什么需要注意的地方吗？”利奇接着问道。“没有什么需要特别注意的，只要你们搬动的时候别重摔就好，其他的无所谓。”“那委托内容就是把箱子护送到联邦，还有其他的要求吗？”说到这里，k先生突然变得认真起来：“并没有那么简单，我之所以事先说明有人接受委托的话得先跟我沟通，就是因为这个任务中间的流程特别麻烦，需要接受人完全按照我说的来做，期间可能会耗费很长的时间。所以，如果你们嫌麻烦，现在想要退出的话还来得及。”利奇本来就是想接一份耗费时间长的委托，毕竟联邦那边人生地不熟的，在不知道该怎么打听父母下落的情况下，不如就顺着委托的流程来好了，闻言自然是十分乐意。双方意见达成一致，k先生继续道：“这就好，委托的第一阶段，就是你们将箱子运到联邦边境一个叫开尔莫斯的小镇，把东西放到那里的旅馆。至于接下来要做什么，等我赶到之后再跟你们说明。”“您不跟我们一起吗？”利奇奇道。一般来说，委托护送物品，要么委托人全程跟随，要么完全不参与，像这样人和物分着走，中间再跟委托人碰头，利奇还是头一次听说，因此不免有些意外。“我另外还有事，暂时得留在安布雷拉，你们抵达开尔莫斯小镇之后，就在旅馆住下好了，我办完事之后会去找你们的。”　　

第263章  初到联邦

既然是委托人自己要求，利奇只能照办。初步了解了委托的流程之后，利奇又问起了有关报酬的事情。从莉莉耶那里了解到的，委托的报酬不包含任何金钱上的奖励，只是一件未知的宝物，甚至于极有可能连宝物都算不上，毕竟对方只是说是一件十分特别的东西，这就不得不让人犯嘀咕了。“关于报酬方面，我只能说抱歉了。”一边说着，k先生从斗篷下伸出自己的右臂晃了晃，“你们看，像我这种穿着打扮的，制造那个炼金物品就已经花光了我大部分的家当，实在是没有多余的钱财拿出来作为委托的报酬了，所以只能拿东西作为抵押。”利奇点头表示理解：“这个倒没多大的关系，不瞒您说，我们正好要到联邦办点事情，因此报酬的多少并不是我们要考虑的事情，之所以要问您，实在是对您说的那件特别的东西有些好奇，希望您能给我们介绍一下。”“这样就好。”k先生明显松了口气，看样子他确实是希望有人能接下他的委托，“至于那件东西，其实是一把钥匙。”“钥匙？”塔丽突然插嘴道，“是什么宝藏的大门钥匙么？”“这个我也不清楚……”k先生摇了摇头。“那有什么特别的……”一听连持有人都说不明白，塔丽顿时有些失望。利奇也有同样的感觉，不过他并没有表现出来，只是看着k先生，希望对方能给个合理的解释。“我说它特别，是因为这把钥匙很大，足有我的小臂这么大。”一边说着，k先生还比划了一下，“而且除了大之外，这把钥匙的材质也很特别，反正我是说不上来它是用什么打造而成的，不过无论是用火烧，用锤子敲打，亦或是将其泡在强酸里，都无法在上面留下哪怕一丁点痕迹。”听k先生这么一介绍，利奇果然对这报酬有了些期待。按照利奇的经验，只要是什么很难损毁的东西，哪怕是撇开其具体功用不谈，单论其材质也绝对是一件好东西。然而这还不算完，只听k先生继续说道：“对了，这把钥匙的匙牙我觉得挺锋利的，可能还能当一把短兵器使用。”不过，相较于k先生口中所说钥匙的材质，其之后介绍的可以当作武器对于利奇来说就没有多大的吸引力了，毕竟如今冒险团的成员中，没有谁是需要这种近身武器的。“好了，k先生，情况我们已经了解了，您看还有什么需要补充的么，没有的话，那这个任务我们就接下了！”“这样最好。”“那关于委托开始的时间，您有什么要求吗？”确定了委托关系之后，利奇只剩下了这最后一个问题。“没有要求，你们只要不是拖上个十天半个月的就行，至于具体什么时候出，就看你们什么时候有空好了，反正我肯定不会比你们早到就是了。”协商完毕，k先生起身，如来时一样，鬼鬼祟祟地消失在了夜色当中。“利奇，你们就这么把任务接了？我还是觉得这个人很可疑。”目送k先生离开之后，莉莉耶再次劝说道。“我也觉得他很可疑。”对此利奇表示赞同，“不过，可疑就可疑吧，只要他别妨碍到我就行，反正到时候我们只要按他的要求把东西送到就行，其他的又不关我们的事。”“也是。”……在安布雷拉逗留了三天，购买了一些必要的补给品之后，利奇一行人再次踏上了魅蓝妖姬号。蒂歆丽儿也在同行之列。虽说出任务的时候带上一个没有丝毫战斗力的普通人，不仅会加大任务的难度，还得特别注意保护她的安全，但既然答应了库玛照顾他姐姐，再把蒂歆丽儿单独留在人生地不熟的安布雷拉就有些说不过去了。魅蓝妖姬号的性能确实没话说，不过小半天的功夫，一行人就来到了k先生所指明的开尔莫斯小镇附近。由于只是一个边陲小镇，想要将魅蓝妖姬号这个大块头停靠到小镇里面就不可能了，好在这里因为毗邻安布雷拉，人群来往频繁，因此专门在小镇外边开出了一块停靠导力飞艇的地方，倒是省下了利奇他们不少找地方跟赶路的时间。来到小镇的大门外，利奇惊讶地现这里已经排起了长长的队伍，这跟他想象中的有些不太一样。入乡随俗，众人只能耐心排到了队伍的最后方。队伍前进的度很慢，等轮到利奇他们的时候，天已经快黑了，排队等待的时间甚至比他们从安布雷拉到这里所花费的时间更长一些。不过利奇也没有白白浪费时间，通过观察，利奇现了队伍前进度很慢的原因。所有想要进入开尔莫斯小镇的人，都会被守门的守卫详细询问一番，而且还会记录在案，如果那人身上带着东西，守卫还会要求查看一番，这样一来度能快起来就有鬼了。相比较而言，安布雷拉虽然对于外来者的盘查同样严格，却没有眼前这样给人一种草木皆兵的感觉，这让利奇忍不住猜测这里到底生了什么事。虽然找人询问要比自己瞎猜要好一些，但在这样的场合下，冒然找人询问很有可能会引起守卫的注意，这对于已经在联邦是“名人”的利奇等人来说并不是什么好事情，因此就强忍着好奇心没有开口。“姓名，从哪里来，身上都带着什么东西，到这里有什么事。”可能是因为已经不知道问了多少次同样的问题，守卫的语气有些机械。“我叫犹他，这位女仆装的女孩子叫爱丽丝，这位背着长弓的女孩子叫埃兰，这个粉红衣服的小女孩叫露西，这位绿色头的女孩子叫蒂歆丽儿。”同样因为已经在联邦“榜上有名”，利奇几人在莱特的建议下全都改名换姓，蒂歆丽儿由于刚刚加入队伍没多久，倒是用不着，因此便用真实姓名示人，不过也特意将头染成了黑色。除此之外，魅蓝妖姬号也来了个改头换面，利奇雇人用可清洗的染料重新粉刷了一遍，因此也不用担心有人会因为它认出他们来。　　

第264章  处处警戒

“我们是从安布雷拉过来的冒险猎人，接了一个护送物品的委托，需要先到这里落脚。”关于委托的大致内容，利奇倒是没有丝毫隐瞒，也没有隐瞒的必要，如实回答道。“护送物品？”不料，听到利奇一行人接的委托是送东西，守卫突然变得紧张起来，“是什么东西，请你们拿出来，我们需要检查一下！”虽然不知道对方为什么反应这么大，但低调起见利奇还是乖乖的将放在一旁的木箱推了过去：“具体是什么我们也不太清楚，因为以前从来没见过，你们可以自己看看，别损毁了就行。”尽管自认为坦坦荡荡，东西也没什么危险，但显然眼前的几名守卫并不这么想，看到利奇把箱子推了过去，纷纷被吓得往后退了一步。看那样子，好像箱子里面装的是什么杀伤力巨大的违禁武器似的。“那个，是你们说要检查的，现在还查么？”利奇瞧着好笑，忍不住调侃了一句。几名守卫面面相觑。不过，就算心中胆怯，但该查的还是得查，最终，看样子是守卫队长的那人随意地将一名下属推了出来，勒令他检查箱子里装的是什么。尽管吓得腿肚子都打颤了，但那人还是不得不大着胆子把箱子掀开。在看到里面的恶心卵状物，那人很不争气的吓得尖叫了一声，正要往后逃跑的时候，却又被那位队长一脚给踹了回来。确定里面的东西暂时没有什么危害性之后，几名守卫围了上去。“你，快说，这到底是个什么东西？”强忍着恶心跟害怕仔细观察了一会之后，队长又把矛头指向了站在一边看热闹的利奇。“我都说过了，我也不知道。”利奇两手一摊，“不过这个东西似乎没有什么危险性，我们带了一路了也没见它有什么变化，就一直是这个样子。”“别以为你这么说我就会轻易放你们过去，我是绝对不会上当的！”利奇忍不住翻了个白眼，懒得再搭理这个明显色厉内荏的队长。这边利奇不接话了，那边几名守卫又开始拿剑柄戳起了箱子内的卵状物。好在这几个人还想着利奇嘱咐过别把东西弄坏，并没有用剑尖去戳，倒是让利奇松了口气。检查的结果，自然是什么问题都没有，尽管卵状物被那几个人戳得不停变幻着形状，但只要他们一撒手，它就会很快变回原状，根本没有他们想象中的那种突然生爆炸或是被攻击的现象生。“好了，东西检查没有问题，把你们的冒险猎人徽章拿出来我看一下。”因为之前表现得太过大惊小怪，队长说起话来颇有些悻悻然。觉察到对方的不爽，利奇几人明智地没有选择在这个时候去他的触霉头，而是乖乖地将徽章拿出来递了过去。蒂歆丽儿也是如此，在离开安布雷拉之前，利奇已经在莉莉耶那里帮他注册了。再次检查无误之后，队长这才下令放行，末了还不忘警告利奇几人在小镇里一定要安分守己，尽量少惹事端。“这位大哥，这里是生什么事了么，为什么盘查得这么严？”已经证明了自己的清白，利奇这才将疑惑了许久的问题问了出来。可能是觉得在利奇几人面前很没有面子，队长十分不耐烦地回道：“不该知道的少问，你们只要安安分分的就行，千万别犯了事落到我手里，不然我肯定要让你们好看！行了，检查完毕赶紧进去，别在这里浪费我的时间，下一位！”说完，队长果然不再搭理利奇几人，转而去盘问后面排队的人去了。见从守卫这里问不出什么来，利奇耸了耸肩，道：“好吧，既然人家不想说，那咱们进去逛逛好了！”进入开尔莫斯小镇内部，利奇顿时就觉察到了不寻常之处。按理来说，像这样的边陲小镇，特别是毗邻安布雷拉这样的大型贸易城市，来往的人绝对不会少，大街上肯定会很热闹才对。但利奇四下一看，却现这里的街道显得异常冷清，偶尔会有几个路过的行人，却也是行色匆匆，仿佛一刻也不愿意在街上多待似的。至于像利奇他们这样的外来者，在看到大街上如此冷清之后，也不由自主地加快了前进的步伐，潜意识里似乎总觉得一旦走得慢了就会生什么不好的事情。利奇一行人也不能免俗，不过在赶路的同时，利奇还特意留意了下街道两旁的民居跟商铺，现这里的人似乎都处于一种戒备状态，看到他们几个外人后都露出了警惕的表情。有好几次利奇都想上前问一下这到底是怎么一回事，但每当他有要靠近的意图，那些对着他们指指点点的人就会故意装作有事，或是离开，或是把头转向别处，让他不得不放弃了打听消息的打算。不过，街道上人少也有人少的好处，那就是利奇他们不用找人特意打听，很轻易地就能将整条街道尽收眼底，道路两旁有什么店铺也瞧得一清二楚，倒是方便了他们寻找旅馆。越往前走，利奇越地感受到了此地剑拔弩张的紧张气氛。之前那些个人开的小店铺还好，店主无非是看到陌生人就故意装出一副生人莫近的样子，但当众人看到那些店面比较大的店铺之后，才现那些小店主的所作所为已经是很客气的了。就比如众人面前的这家大型家具店，门口站着两排护卫不说，而且这些护卫各个都随身带着兵器。看到利奇他们驻足观望，那些个护卫还示威似的将手放在了武器的把手上，高声呼喝着让利奇他们赶紧离开，不然就给他们好看。一把拉住气不过想上去教训他们的塔丽，利奇觉得还是多一事不如少一事，出门在外还是少惹事端的好。更何况，他们这些人身上貌似还背着“案子”呢，这就更加得低调行事了。　　

第265章  黑社会？

路过一家又一家守备力量很足的店铺之后，利奇一行人总算是找到了开尔莫斯小镇唯一的一家旅馆。与一路走来看到的其他店铺不同的是，此间主人看到有陌生人上门，便十分热情地迎了上来，让已经习惯了被冷漠对待的利奇几人颇有些受宠若惊的感觉。“几位是要住店吗？”店主是一位略显富态的中年男子，笑起来十分讨喜。得到肯定的回答之后，他又问道：“那不知几位是住一晚就走呢，还是要多住几天？”“我们得在这里等人，所以具体要住多久无法确定，店家，不知道这里的房间多少钱一天？”“单人间的话一天只需要四十贝利，双人间需要六十贝利。”店主十分麻利的回到道。对方一报价，倒是让利奇惊了一下。虽然他至今为止都从没有过在外住旅馆的经历，但仅从同行的只言片语之中，就知道就算再怎么偏远的地方，住一晚上也最少需要八十贝利以上。“这该不会是一间黑店吧？”利奇忍不住犯起了嘀咕。可能是利奇表现得太过明显了，店主连忙叫起屈来：“几位，小店做的可是正经买卖，绝对不会干什么龌龊的勾当的，这点请诸位放心！”被人当面戳破，利奇多少也有些尴尬，不过既然对方把话说开了，他也没什么好藏着掖着的，便开口问道：“店家，为什么你这里房间的价格这么便宜啊？”利奇不问还好，这一问，却是让店主脸上的笑容消散开来：“唉，不瞒您说，我也不想定这么低，但是，不把价格定低一些，我这里根本就没人来住啊！”听他这么一说，利奇奇怪道：“怎么，难道您有竞争对手？可是，我怎么听说这里就只有您这一家旅馆啊，是我消息有误？”“没有，这里确实是只有我这一家旅馆。”利奇越好奇起来，连连追问到底是怎么一回事。“想必几位来的时候都已经看到了，我们这里的大街上根本没几个人。”“没错。”利奇点头，“我之前还一直挺奇怪，想找个人问问，但大家似乎都不想理我的样子。”店主却没有立刻给利奇解惑，而是接着说道：“不仅大街上没人，而且所有路过我们开尔莫斯的旅客，几乎没有多少选择在这里留宿的。对其他卖日用品的商铺来说，虽然生意也受到了一定的影响，但还不至于伤筋动骨，靠着本地居民还能勉强经营下去，只不过大家都是匆匆忙忙地把东西买好，不会在街上逗留罢了，所以看上去很是冷清。但对于我这家旅馆来说，这影响可就大了去了！”“没人愿意留宿在开尔莫斯，我自然就没有生意可做，只能降价，来吸引顾客。但即便是这样，愿意留下来的人也没几个，不瞒你们说，整整三天了，你们还是我这三天来的第一批顾客呢！”“那……这里到底生了什么事啊？我现不仅门口盘查得很严格，而且那些店铺自己也组织了一些防备力量，大家似乎都在害怕着什么的样子。”总算是逮着一个愿意谈的，利奇连忙将自己的疑问提了出来。一说起这个，店主突然变得小心翼翼起来，走到门口四下张望了一番之后，这才拉着利奇来到大厅的角落里，小声说道：“原来我们开尔莫斯还是很热闹的，毕竟跟安布雷拉离得很近，来往的客商很多，说是络绎不绝都不为过，所以那个时候我这里的生意简直是好得没话说，就算一天一千贝利的价格都天天客满。”说起曾经辉煌的日子，店主脸上满是追忆之色，但紧接着他又变得咬牙切齿起来：“本来一切都很好，直到一年前。”“一年前？生了什么事？”店主再次往门口的方向看了一眼，确定没人来之后，这才接着说道：“一年前，我们这里来了一伙外乡人，没人知道他们具体来自何方，只知道他们是从联邦内地过来的。据说，他们是反抗者的人，来到这里是想要展反抗者分会的。”“反抗者？”利奇瞪大了双眼。对于这个称呼，利奇并不陌生，莱特曾跟他提起过。众所周知，联邦的前身是无数个小国，因为迫于帝国方面的压力才不得不联合到了一起，这才形成了联邦这种新型的政体。凡是新兴事物，必然会有好处，同样也会有缺点。因为联邦境内的话事人不仅一位，在处理事情上难免就会产生分歧，拉帮结伙、互相攻讦的现象时有生，直接导致的后果，就是比之帝国老旧的统治体系，联邦方面对于下层平民的关住更加的不够。于是，不满于凄惨生活的平民甚至贫民，自的组成了一个反抗联邦统治的民间组织，自称为“反抗者”。在联邦境内，反抗者组织被官方妖魔化，将其定义为唯恐天下不乱、作恶多端的黑社会性质的组织。但莱特却给利奇客观地评价过，说反抗者是平民百姓为了争取更加美好的生活而努力争取的成果。虽说其起到的效果微乎其微，甚至在一定程度上制约了联邦自身的展，给帝国这个联邦的头号敌人帮了忙，但总体来说，反抗者这个组织的出现，从另一个角度来看，只要联邦高层能够充分重视起来，不无成为联邦二次变革之契机所在的可能。从莱特的观点来说，对于反抗者这个组织的评价，是褒多于贬的。店主显然没想到利奇这个外乡人竟然也听说过反抗者的大名，不免有些吃惊。“您不用管我，接着说。”点了点头，店主继续道：“以前对于反抗者这个组织，我是没什么太多的看法的，毕竟跟我的生活根本不沾边，他们爱怎么折腾就怎么折腾。但自从那伙人来了之后，我才知道官方对于这个组织的评价根本就是一点都不过分，这帮混蛋就是一群彻彻底底的黑社会！”　　

第266章  传闻与现实的差距

在来联邦之前，利奇曾想过寻找反抗者这个组织的人，毕竟想要寻人，在没有丝毫根基的情况下，求助民间组织不失为一个好办法。之所以会有这个打算，很大部分原因是莱特对于反抗者的评价还算不错。然而此时听店主这么一说，心里就有些动摇起来：难道莱特的评价是错误的？所谓的反抗者，其实是金玉其外败絮其中？“这里面会不会有什么误会？”出于对莱特的信赖，利奇还是觉得店主的说法有些偏激，可能是因为反抗者妨碍他做生意了吧。“误会？”店主变得激动起来，“客人您是不知道，原来我们这里不仅很繁华，而且治安也很好，虽说到不了路不拾遗的地步，但大家都还算安分守己，很少会出乱子。”“一切都从他们来了之后变了！”“一开始的时候，他们到处拉帮结伙，客人你想啊，这里的好人家都生活得好好的，怎么会无缘无故的加入什么反抗者，所以被他们拉拢过去的，都是那些在这里游手好闲的小混混。其实那个时候大家就应该想到的，那伙人连那帮混混都收，肯定不是什么好鸟，就应该趁他们还没展起来之前把他们一网打尽！”“不过现在说这些都晚了，那个时候大家伙都是事不关己，根本没人去管他们，以至于到了后来他们的势力越来越壮大，到了现在就连我们本地的官兵都不太敢正面跟他们交锋了。”“说远了，等那伙人将本地所有的混混都收拢到一起之后，可能是觉得差不多了，就开始组织人到街上的店铺去闹。以前那些小混混都是各自为战，根本翻不起什么浪花来，而且也不怎么贪心，那些没权没势的小商家抱着破财免灾的想法捏着鼻子也就忍了，至于那些稍微有点势力的，都是直接将上门捣乱的小混混乱棍打出去的。”“但自从那些个自称反抗者的把那些小混混组织到一起之后，他们的破坏力就直线上升，除了少数那些背景深厚的店铺，其余的都遭了毒手。而且随着他们的底气越来越足，他们的胃口也越来越大，已经不仅仅满足于那一点点的小恩小惠，而是开始明目张胆的找商家要高额的保护费。”“难道你们没有报官么？”塔丽插嘴问道。“报了，可是没有用。”店主叹了口气，“客人你可能从没跟那些小混混打过交道，他们的耳朵灵着呢，只要现有官兵出现，跑得比谁都快，而一旦官兵退走，他们就又回来接着闹，而且变本加厉，久而久之，大家只能屈服在他们的yin威之下。”“客人，我这些年可算是领教到了，混混并不可怕，可怕的是混混有了组织。也不知道他们有什么渠道，在他们积攒了一定的财富之后，竟然不知道从什么地方买来了一些导力武器！”“不是说导力武器很难弄到么，难道那些人还有官方背景？不对啊，不是说反抗者跟联邦的官方是死对头吗？”本来利奇已经被店主的话说得有些开始怀疑莱特的判断了，此时听他这么一说，顿时觉得店主口中的所谓“反抗者”很有可能是联邦官方刻意制造出来的冒牌货，目的就是在普通民众中抹黑反抗者组织的名声。“不是您想的那样。”没成想，店主听完利奇的质疑之后，不仅没有跟着怀疑，反而解释了起来，“您说的那些很难弄到的导力武器，都是那些新型的，而那些混混搞到的，都是已经被淘汰了很久的旧式导力武器，我曾听店里的客人说过，好像帕尔梅拉的黑市里就能买到的。至于那些混混是不是从黑市购买的，那我就不知道了。”解释完后，店主又接着之前的话题说了下去：“虽然混混们手里拿的都是一些很老旧的导力武器，但他们的数量可是比这里的官兵要多很多，在最初的交锋当中，竟然以官兵的大败结束！”“这样一来，混混们行事越的肆无忌惮起来，等其他地方的援兵赶到的时候，开尔莫斯已经被他们搞得乌烟瘴气，再也不复原来的繁华了。”“那后来呢，那群混混被全部歼灭了吗？”不管店主满脸的唏嘘，塔丽连忙追问道。“是那样就好了！”店主的胖脸上满是愁容，“刚开始混混们因为太过自大吃了个大亏，但随后他们就学聪明了，竟然趁着援军不备，把聚点挪到了野外！”“这样一来，一旦他们缺钱缺东西了，就会跑回来打家劫舍，而一旦官兵要抓捕他们，他们就又会逃到镇子外边，反而比原来的时候更加难缠，这也是为什么现在进出开尔莫斯小镇会有那么严格的盘查，为的就是防止那群家伙偷偷潜入进来作乱。”“我想……还是没有用，我说的对吗？”想到一路走来看到的街景，利奇猜测道。店主点点头：“客人您说的一点都没错，尽管检查很严格，但那群混混还是想来就来，想走就走，很多人都猜测他们已经事先在镇子里挖好了密道，而且镇子里有他们的内应，如果不把内应跟密道找出来，开尔莫斯小镇永远也不可能恢复到原来的繁荣景象。”说到这里，店主好像突然想起来什么似的，连忙道：“都怪我，光顾着跟客人您抱怨了，都把最重要的事情给忘了！”“不知道是什么事？”见他满头大汗很是紧张的样子，利奇十分好奇地询问道。“是这样的，我刚才不是跟您说了么，大家都怀疑镇子里有内鬼，官兵也怀疑，所以隔三差五地就会抓人回去审问。很不幸的是，我们旅馆的厨子就在昨天被抓走了，所以最近这几天客人你要是想吃饭的话，就只能到镇子上的餐馆去了。”说完，店主不停地搓着肥大的双手，好像等待审判的犯人一般紧张地盯着利奇的脸，想看他到底是什么反应。　　

第267章  沁果（一）

利奇虽然没有在外居住旅馆的经历，但也知道一般只要客人住下，旅馆便会管着客人的食宿两个方面，除非客人自己要求外出就餐，那就另当别论。而一旦遇到旅馆不管饭的情况，客人是可以要求减免一部分费用的。不过，看在店主免费替他们解答了不少疑问的份上，利奇决定就不与已经经营得很困难胖店主计较了。在胖店主的千恩万谢声中，利奇定下了三间房，莉娜跟沙耶、塔丽跟蒂歆丽儿分别住一间双人间，利奇自己则住一间单人间。将东西安顿好之后，五人离开旅馆，往餐馆那边走去。本以为餐馆这边肯定也很冷清，但一行人赶到的时候，却意外地发现这里很是热闹。餐馆的占地面积虽然不是特别大，却足有三层，从外边望去，一层的大厅已经完全客满，服务员不停地穿梭其中，显得很是忙碌的样子。因为大厅已经坐满，尽管利奇不太想花冤枉钱，但在服务员的热情引导之下，五人还是要了一个包间。本来利奇对这间餐馆的生意如此异常的好还心存疑问，并且一直保持着相当的警惕，但从大厅一路走到楼上，他却发现在这里就餐的多数都是一些实实在在的普通人，从他们身上利奇感受不到丝毫威胁。当然，除了本地居民之外，这里也有一些腰间别着武器的武者，利奇大部分的注意力也放在了他们身上，但当他恰好看到之前在小镇大门口盘问他们的一名守卫的时候，顿时放下了所有的疑虑。不管怎么说，连官兵都在这里就餐，那这里做的应该是正经买卖。点完餐没多久，包厢的门便被再次叩响，一名容貌清丽的厨娘推着餐车走了进来。虽然单论容貌这位厨娘比不上利奇身旁四女中的任何一人，但一身洁白的厨师装穿在她身上却别有一番风情。“几位客人你们好，我是这里的厨师，我叫沁果。”自称沁果的厨娘笑起来有两个可爱的小酒窝，因为身材娇小玲珑，使得她身上有一种邻家小妹般的可人气质，让人忍不住心生亲近呵护之意。自我介绍完毕之后，沁果开始上菜。每上一道菜，她都会将用料跟烹饪方法介绍一遍，显得很专业。很快，一大桌子菜就被摆上了餐桌。五人正要准备开动的时候，沁果突然开口道：“几位客人，不知道你们有没有兴趣品尝一下我特制的果酒？”利奇还没开口，塔丽就抢先道：“果酒？好呀好呀，我早就想尝一下酒是什么滋味了！”不去管明显处于兴奋状态的塔丽，利奇迟疑道：“真的不好意思，我们还有事在身，恐怕不太方便喝酒的。”一听利奇竟然拒绝了如此好事，塔丽顿时就蔫了，可惜管钱的不是她，就算再怎么不愿也无济于事。“客人您误会了。”沁果脸上没有丝毫不快，反而笑容可掬地继续劝道，“我制作的果酒跟别人的不太一样，应该更接近于果汁，特别适合当作饮料来喝的。而且因为我在里面加了一点东西，所以对女孩子的皮肤特别好，另外还有改善睡眠的效果。如果我没猜错的话，几位应该是冒险猎人吧？”利奇点头，没有丝毫想要掩饰的意思，因为这一点根本就不难猜。无论是随身携带着武器，还是几人的神态动作，都很容易从中推断出一些东西来。得到肯定的回答，沁果脸上笑得越发开心起来：“那你们就更得试一下我制作的果酒了。像你们这样常年劳累的人，适当的喝一点我做的果酒，会有很好的解乏的作用的！”利奇仍旧有些迟疑，但另一边，莉娜几女在听到沁果特制的果酒有美容的效果之后，四人全都露出了渴望的表情，不等利奇作出决定，莉娜就小手一挥：“给我们先来一瓶！”付账的都这么说了，利奇也只能苦笑着点头同意。本来利奇是打定主意自己滴酒不沾的，毕竟出门在外，在一个陌生的地方要是所有人都喝高了，天知道会发生什么事情。尽管沁果一再保证她做的果酒只要不是喝太多，就绝对不会上头，但利奇仍旧坚持。倒不是说利奇不想尝一下，或者特别讨厌喝酒，恰恰相反，在米迦勒的调教下，他可是一个彻彻底底的酒鬼，只要不出任务，他有事没事就会自己偷偷摸摸地喝点，但只要有任务在身，他绝对是滴酒不沾的。不过，一切的坚持在莉娜不由分说给他灌下去一杯果酒之后，全都成了过眼云烟。一大口果酒下肚，利奇的第一感觉就一个字，香。不同于以前他喝的那些酒的酒香，而是侵染了整个口腔跟鼻腔的果香。而利奇的第二个感觉，就是这根本不是什么果酒，根本就是饮料嘛，一点点酒味都没有，不过确实是挺好喝的。自认为酒量不错的利奇，在开了“酒荤”之后再也按捺不住，直接跟四女争抢了起来。不一会儿，一整瓶果酒就被五人消灭干净，意犹未尽的利奇招呼站在一旁帮忙倒酒的沁果，让她再拿两瓶来。“客人，我已经跟您介绍过了，我这果酒少喝一些没什么问题，但千万不能喝多了，否则晚上会睡得很死的，你们既然是冒险猎人，那最好就到此为止吧。”也不知是因为沁果制作的果酒太过可口，还是因为对于自己酒量的自信，亦或是因为想在沁果这个邻家小妹面前逞强，闻言，利奇毫不在意地摆了摆手：“没事的，我自己有数，沁果你只管把酒拿上来就好！”见利奇坚持，已经尽到自己本分的沁果自然不会继续跟他唱反调，很快就取来了两瓶果酒，乖巧地给在场的每个人都斟满。利奇不知道沁果在果酒里加了什么，只觉得越喝越想喝，但就像沁果之前介绍的那样，这果酒的度数并不高，整整三大瓶下肚，在场的五人也仅仅是觉得身体有些热乎而已，头脑仍旧清醒。　　

第268章  沁果（二）

“利奇你还真是慷慨啊！”从餐馆往回走的路上，塔丽不阴不阳地来了这么一句。闻言，利奇老脸不禁一红，却是没有开口反驳。之所以会如此，还是因为众人大块朵硕之时利奇的所作所为。不得不说，沁果是一个很讨人喜欢的姑娘，包括利奇在内，五人对于她周到的服务都十分满意。“酒”到酣处，五人已经基本不把沁果当外人了，说话也变得随意起来，其中尤以利奇为甚。莉娜四女还好，顶多跟沁果聊些八卦，或者女孩子共同的话题，利奇可就有些太过放得开了。从利奇的嘴里，沁果知道了他们来自安布雷拉，停留在开尔莫斯小镇是为了等委托人跟他们碰头，这次出来打算在联邦多待一段时间，目的是为了寻找失散的亲人。利奇甚至于把他们住在旅馆的几号房间都毫不隐瞒地告诉了沁果，末了还跟其约定有空的话打击一起出来玩。好在他还没有完全被冲昏头脑，委托的具体内容跟他们的真实姓名并没有说出来，但尽管如此，沁果对于他们五人的基本情况也了解得差不多了。利奇也不知道自己是怎么了，面对沁果那暗含崇拜的小眼神，不知不觉就想在她面前好好表现一番，要不是时刻牢记着身为冒险猎人的准则，他怕是连他们护送的东西是什么都会跟她分享一番。对于塔丽的冷嘲热讽，利奇只能当作没听懂，打了个哈哈含糊了过去，根本不敢还嘴。没办法，实在是没有底气啊。回到旅馆，胖店主仍旧像他们刚来时那样，笑容可掬地迎了出来：“几位客人，晚餐吃得可还好？”回味起沁果的厨艺，利奇赞不绝口：“真的很不错，没想到在这里竟然还能享受到那样的美味，这次还真是来对了！”听利奇这么一说，胖店主竟然很是自豪地挺起胸膛，好像利奇夸的人是他一样：“那是自然，客人，您别看我们这里只是一个小地方，但我敢打包票，沁果的厨艺绝对不会比那些大城市的厨师差的！”对此利奇颇感意外，听其语气，似乎胖店主不仅仅是因为自家小镇出了个有本事的人而感到自豪，倒很像是单纯地就是认为沁果无人能比，显得很是盲目。“对了，那位沁果小姐是咱们本地人吗，为什么她那里的生意那么好啊？”“虽然我很希望她是，但很可惜，沁果并不是我们开尔莫斯本地人。”说起这个，胖店主显得很是失望的样子，“沁果是在两年前来到我们这里的，好像是为了寻亲而来，不过结果却并不如人意。”“那个时候那帮天杀的反抗者还没有来我们这，沁果因为老家也同样没有亲人了，所以便决定留在开尔莫斯生活。既然决定留下，自然是得找活干，恰好当时我们镇上的一家餐馆要招服务员，沁果就去应聘了。”“刚开始的时候，大家都不知道沁果有那么好的手艺，镇子上的人只知道我们这里的一家餐馆来了一位蛮漂亮的服务员，而且做起事情来也十分勤奋，除此之外大家仍旧是该干嘛干嘛，毕竟不是所有人都是那么无聊，为了看美女非得跑去那家餐馆吃饭。”“但当那伙该死的反抗者来到这里之后，搞得镇子上乌烟瘴气，很多商家都干不下去了，纷纷决定变卖家产搬到别处去住，沁果打工的那家餐馆的主人也在此列。”“因为沁果来了之后，那家餐馆的效益上升了许多，为了留住沁果这棵摇钱树，餐馆的主人特意给沁果加了薪水。那个时候大家都想要将房产卖掉，可想而知价钱是一降再降，沁果在得知餐馆要出售的消息之后，便把所有的积蓄都拿了出来，从前任主人那里将餐馆接收了过来。”“在镇子上生活了一段时间之后，沁果已经认识了不少人，大家纷纷劝她不要把自己栓死在这里，最好跟着大家伙离开开尔莫斯小镇，但她却说自己在别处也没有什么可以投靠的人了，而且在这里住了一段时间已经有了感情，不想再搬走，于是自那以后，镇子上硕果仅存的一家餐馆就在沁果的坚持之下开张了。”“本来大家都以为沁果会重新招聘一位厨师，因为原本的厨师已经决定跟着自己的老板远走他乡，但让所有人意外的是，沁果竟然决定自己担任大厨的职位。”“一开始大家碍于情面，虽然觉得沁果做的东西应该不太好吃，也仍然前去捧场，但真正品尝了沁果做的菜肴之后，大家这才知道沁果竟然是一位深藏不露的厨艺高手。”“从那以后，沁果的餐馆便火了起来，而且尽管没有别的竞争对手，沁果也从来没有胡乱涨价，这让大家越的喜欢到她那里就餐。”“不过，有好事也会有不好的事情，以前沁果只是一位服务员，那群小混混去闹事勒索的时候她只要往后厨一躲，其他的就都不用管，但她成了餐馆的主人之后，就不能在那么当缩头乌龟了，只能硬着头皮跟那群混混交涉。”“可想而知，一个年轻貌美的姑娘对上一群无恶不作的混混，那下场肯定不会好到哪里去。好在我们镇上官兵的统领恰好是沁果的追求者之一，在得知心上人的餐馆有难，立刻就安排了一队人马每天按时到沁果那边去巡逻，这才让沁果的餐馆安安稳稳地开了下去。”“这不是以权谋私嘛，最讨厌这种的了，其他的商户难道就没有意见？”虽然对沁果的感官还不错，但塔里仍旧有些愤愤不平地说道。当然，只是对事不对人。听到塔里的质疑声，胖店主反而变得有些扭捏起来：“大家都没什么意见的，因为沁果的人缘很好，跟所有人都能打成一片，而且不瞒客人您说，镇子上的男性，只要是还没有成家的，对沁果都存在着一丝幻想，而且就算成家了的，也对一个小姑娘恨不起来，所以大家都默许了守卫统领的做法。再者说，沁果的餐馆安然无恙，大家这才能有个吃饭的去处不是？”　　

第269章  失窃

听到这里，利奇总算是明白过来为什么整体上一片萧条景象的开尔莫斯小镇当中，沁果的餐馆会那么反常的客满。怪不得他们往楼上走的过程中，利奇总觉得大厅里的食客就餐的时候总是有些心不在焉，原来是在等沁果露面。不过，不得不说，沁果虽然算不上倾国倾城的绝色，但对普通人来说也是秀色可餐，甚至反而更加真实跟有吸引力一些。“幸亏事先让莉娜他们带上了面纱，不然的话可能会引起骚乱的。”利奇不无得意地想着，“奇怪，这有什么好高兴的？”利奇正走神的时候，胖店主突然神神秘秘地问道：“客人，你们这次去是不是由沁果亲自招待的？”回过神来的利奇不由奇怪道：“没错，你是怎么知道的？”“嘿嘿，因为每次有新客人到的话，沁果一定会亲自上阵的。”“那平时呢？”蒂歆丽儿开口询问了一句。“平时沁果会随机挑选一桌客人服务，这可是沁果独创的一种营销手段，那些害羞的男人为了能近距离跟沁果接触，可是一天两次甚至三次地往她那边跑呢！”“没看出来她倒是挺会做生意的。”感慨了一句，利奇五人话别了胖店主，各自回到了自己的房间。确认木箱跟行李都没有被挪动之后，利奇一屁股做到了床上，之前在外边还没觉得怎么样，现在回到房间里，顿时感到脑袋昏昏沉沉的，很想立刻入睡。一番徒劳的挣扎之后，利奇最后还是没能忍住睡意，一头栽倒在床上沉沉睡了过去。……这一觉一直睡到第二天日上三竿，甚至要不是有人在不停摇晃着他，利奇还会继续睡下去。“少爷，快起来啊，大事不好了！”能够如此肆无忌惮的，也只有莉娜了。睁开眼之后，利奇浑身上下只有一个感觉，那就是舒服，仿佛从头到脚的每一个细胞都在欢呼雀跃。“看样子沁果没有夸大其词，那果酒确实是能改善睡眠质量的。”伸了个懒腰，利奇心里不禁有些感激给他送上一场好梦的沁果。见自家少爷虽然醒了，但仍旧赖在床上，慢吞吞地不肯起来，莉娜气急，一把掐在了利奇裸露在外的胳膊上。“嘶！”剧痛总算是让利奇清醒了一些，怒道，“莉娜你干什么，干嘛掐我？”“呜呜，少爷不好啦，生大事了！”莉娜急得眼眶都红了，“我们的东西……东西全都不见了！”“不见就不见了呗，有什么大不了……”利奇翻了个身，正想继续再眯一会的时候，陡然反应了过来，一下子从床上弹起，“你说什么，什么东西不见了？”“呜呜，我们的行李、钱袋，全都不见了，少爷，我们该怎么办啊！”一边说着，莉娜的眼泪都快掉下来了。“先别急，沙耶她们三个呢？她们的东西也都丢了？”“她……她们去找……找老……老板了，大家的……东西都……都丢了！”听莉娜抽抽搭搭地把话说完，利奇心里不由咯噔一声，顾不上去安慰她，连忙从床上起来，往墙角望去。这一看不要紧，利奇的心就凉了半截，角落里盛着委托物的箱子不见了！抱着自己记错了的侥幸，利奇不死心地把房间的每一个角落都翻了个遍，结果自然是一无所获。“完了。”利奇如丧考妣，一下子瘫倒在床上。对一名冒险猎人来说，完不成委托固然会影响“业绩”，但只要不是生得特别频繁，总归是在可接受的范围之内，然而，比委托完不成更加可怕的是，将雇主的财物弄丢。一旦把雇主委托的物品弄丢了，按规定得十倍赔偿不说，甚至还会被公会在履历上用黑子加粗重点标示在最最显眼的位置，可想而知委托人看到这样一份介绍，自然而然地就会要求换人。基本上可以说一旦把雇主的东西弄丢了，那么冒险猎人这份工作也就干到头了，这对以此为生的利奇跟莉娜两人来说无异于晴天霹雳，无怪利奇会如此着急。将外套胡乱地往身上一披，利奇拉着六神无主的莉娜夺门而出。大厅内，塔丽一脸慌张，蒂歆丽儿受到其感染也是心有戚戚，沙耶还算镇定，但也是眉头紧皱，此时她正在跟胖店主询问昨晚的情况。看到利奇拉着莉娜跑了出来，不等其询问，沙耶就将掌握的情报分享了出来。利奇他们带的东西，除了塔丽的武器因为太重以及莉娜的黑羽杖卖相太丑没有被偷之外，包括利奇的黑刃跟沙耶的长弓在内，其他的东西全都不翼而飞。按照胖老板所说，昨天晚上没有任何异响，一切都跟平时一样，要硬说有什么不同寻常的地方的话，就是他在天色完全黑下来之后去找利奇他们询问需不需要烧洗澡水的时候，利奇五人都没有回答。不过，虽然没人应声，但他听到从屋内传来隐约的鼾声，联想到利奇他们曾经去沁果那里就餐，还喝了沁果特制的果酒，他就没有多想，也没有继续打扰，就那么离开了。“客人，真的很抱歉，没想到会生这种事情，要不，咱们去报官吧！”好不容易拉到一批客人，到头来竟然还生了这种事情，胖老板也是急得满头是汗。因为之前已经了解到利奇他们是冒险猎人，对其行规多少有些了解的他也没有浪费口舌说自己会照价赔偿，毕竟委托物品并不能单纯的用金钱来衡量。胖老板虽然是好意，但昨天从他那里已经了解到此地的官兵连一群混混都搞不定，利奇也没有对他们抱什么太大的期望，强迫自己冷静下来，思考昨天是不是在什么地方说漏嘴了，以至于遭到有心人的觊觎。利奇不是没有怀疑过胖老板贼喊捉贼，但考虑到他应该还没蠢到在自己嫌疑最大的情况下实施盗窃，而且事后还待在这里不跑，便暂时打消了对他的怀疑。“到底哪个环节出问题了呢，是在进入小镇被盘查的时候么？”正想开口询问莉娜四女当时周围有哪些人的表现不太正常的时候，沙耶却突然开口道：“会不会是沁果？”　　

第270章  统领霍华德

不等利奇开口表意见，仍旧没有完全摆脱嫌疑的胖店主却第一个跳出来反驳道：“绝对不可能是沁果！客人你们丢了东西很着急，这一点我可以理解，但是你们绝对不能冤枉善良的沁果，否则……否则别怪我对你们不客气！”大家伙丢了东西，特别是其中还包括最重要的委托物品，塔丽的心情本就不好，此时一听到了这个节骨眼上胖店主还在那里“大放厥词”，气就不打一处来：“你瞎叫什么，要我说，我们丢了东西，你就有可能是那个沁果的同谋，说不定你们就是那伙混混安插在镇子里的内鬼呢！”“你！”胖店主的脸被气成了猪肝色，但考虑到塔丽是自己的顾客，而且东西也确实是在自己店里丢的，他强忍着怒气，尽量用平和的语气说道，“客人你可以怀疑我，但不能怀疑沁果。这个镇子里任何人都有可能是内鬼，但唯独沁果是最最不可能的。你们知道吗，半年前那群混混到沁果的餐馆闹事，沁果坚决不同意上交保护费，那群混混就起了歹念，想要玷污她！幸亏当时守卫统领恰好带队在附近巡逻，沁果这才免遭毒手，但也几乎是衣不蔽体，差点就被他们得逞！也是从那个时候开始，统领大人才特意安排人到餐馆附近巡逻。你们说，沁果有可能是内鬼吗？”塔丽只不过是在气头上，这才有些口不择言，听完沁果的遭遇之后，顿时就起了恻隐之心，倒是对自己的冒失行为有些后悔起来。不过，让她当场承认错误显然不是她能干出来的，便小声道：“就算沁果没有嫌疑，但你的嫌疑还是很大的！明明我们昨天下午才住到你这里，当天晚上就遭了贼，你能给我们解释一下吗？”见塔丽服软，没有再揪着沁果的事情不放，胖店主也不再继续跟她计较，闻言只是坦然道：“抱歉，我没法证明自己的清白，所以我愿意配合你们，直到洗清我的冤屈。”双方各让一步，利奇连忙站出来打圆场。其实刚开始听沙耶怀疑到沁果头上的时候，利奇也起了同样的疑心。毕竟事情太过巧合了一些，他们刚喝完号称可以改善睡眠质量的果酒，紧接着东西就被盗，而且是在大家都没有察觉到丝毫异常的情况下，这就让利奇不得不怀疑是不是沁果在果酒里下了安眠药，这才让他们睡得那么死。不过，听完胖店主替沁果的开罪之词后，利奇突然想起来，在喝果酒的时候，沁果曾不止一次地提醒他们，那果酒喝少了没什么影响，而且还有不小的好处，但一旦喝多了就会上头，虽然对身体没什么坏处，却很可能会耽误事。而且在他们要点更多的果酒的时候，沁果也一再地劝阻过，只不过当时他们五个都没有太在意，只是认为沁果的话有些夸大其词，因此才没有理会，坚持要了三大瓶果酒，这才导致他们五个人喝得都有些太多了，以至于生了那么大的事情都丝毫没有察觉。这么一想，利奇顿时将沁果从嫌疑人的名单当中划去了。随后，利奇又询问了四女在被盘查的时候有没有现什么人不怀好意地盯着他们一行人看，得到的答案都是“没有”。无奈，五人只好在胖店主的带领之下去报官。因为小镇的镇长在骚乱已经压制不住的时候就很没有骨气地带着全家逃跑了，而联邦新任命的镇长人选还没有盖棺定论，所以现在的开尔莫斯小镇，权力最大的就是那位暗恋着，不对，是正在拼命追求着沁果的守卫统领了。来到镇子西南角的军营，利奇不由皱起了眉头。尽管从胖店主的只言片语当中，利奇已经推断出小镇的守卫力量多半是中看不中用，对他们能否帮上忙也没有抱太大的期许，但亲眼见到之后，心里还是难免有些失望。就算从来没有在军队之中待过，也没有任何领兵的经验，但利奇也知道一支军队想要长久的保持战斗力，在不能以战养战的情况下，那就只能不停地加强训练，并且一支军队的战斗素养高不高，从其站姿就能得窥一二。然而眼前的情况却是，军营门口的守卫懒散地靠在木桩上，看到有陌生人靠近，也没有如利奇想象中那样立刻戒备起来，反而只是从中走出一个吊儿郎当的年轻人，随意地拎着自己的武器，询问他们要干什么，其他的守卫则该干嘛干嘛，仿佛利奇他们六个都是空气。“这样的一支人马能打胜仗那才叫有鬼了，怪不得他们连一群混混组成的乌合之众都打不过……”不管心里如何腹诽，但既然有求于人，利奇只能将姿态摆到最低。将昨晚生的事情大致讲了一遍，利奇适时地提出了想要见守卫统领一面的要求。万幸的是，那名上前询问的守卫并没有向利奇他们讨要跑腿费，而是直接转身进入军营请示去了，这让利奇不由感慨这支队伍还没有烂到骨子里，还算有救。没有让利奇他们等太久，那名护卫很快就跑了回来，告诉他们统领正好有空，可以接见他们。守卫统领不出意外的十分年轻，大约只有二十出头。想来也是，既然是沁果的追求者，沁果看样子也就是只有十八九岁的样子，那么作为其追求者，这位名叫霍华德的守卫统领的年龄也应该大不到哪里去，否则也太不要脸了一些。看到利奇他们之后，霍华德热情地邀请几人就座。近看之下，利奇现霍华德虽然样貌还算俊朗，但眉宇间有那么一点点木讷，看样子似乎是一个实在人。要是将其放在其他地方，这样的人很容易给人以安全感，但要是把他放在守卫统领的位置上，那就不免让人怀疑其工作能力了。事实也确实如此，从小镇守卫过往的“丰功伟绩”上来看，霍华德这位守卫统领似乎当得并不怎么称职。　　

第271章  查访（一）

“你们好，我是此地的守卫统领霍华德，事情我已经听说了，如果几位没有其他的事情需要告诉我的话，那么我们就开始着手调查如何？”不管霍华德的工作能力到底行不行，但起码这人没有推来拖去，倒是让利奇放心了不少。作为失主，利奇当然是想越快展开调查越好，自然不会再节外生枝。不过让他意外的是，霍华德竟然打算亲自参与这个案子，这倒是让所有人都有些始料未及。往军营外走的时候，霍华德的表现再次让利奇刮目相看。当然，不是往好的那一方面，却也不是什么让人根本无法忍受的坏事。军营内，所有的士兵三五成群，聚在一起或是打牌消遣，或是高声谈笑，看到霍华德这位最高长官出现也没有丝毫收敛，甚至还邀请霍华德参与进去。对此霍华德也不动怒，只是很委婉地拒绝说自己还有事。或许当着利奇几个外人的面，就连霍华德本人都觉得士兵们的表现太过懒散了，便劝他们不要总是这么无所事事，总要留出些时间来训练才对。事情本身没错，霍华德的劝告之语也十分合乎情理，但坏就坏在，他说这话的时候，没有丝毫身为上位者该有的霸气。所造成的结果，自然是士兵们嘻嘻哈哈地说霍华德开的玩笑水平太低了，必须得再接再厉才行。见状，本来升起一丝希望的利奇心里不由凉了半截，他们来找霍华德帮忙真的有用么？不过人都已经找了，不管心里再怎么怀疑，利奇他们也只能抱着死马当活马医的想法继续下去。不过，一直到一行人走到军营外，看到霍华德竟然没有让任何一名官兵跟随之后，利奇已经开始考虑是不是他们自己展开调查来得更加实在一些。好在接下来霍华德的表现给他拉回了不少分数，不用利奇刻意提醒，他便带着众人来到了小镇的大门口，询问守卫这两天有没有现什么可疑的人物。大门口的守卫对霍华德的态度明显要比军营中的官兵要来得好得多，听完问题之后，先是恭敬地行了一个军礼，然后才中气十足地高声回答道：“报告长官，昨天确实是有一伙比较可疑的人，不过经过检查，现他们所携带的物品都没有什么危险，所以最后还是让他们进入小镇了！”闻言，利奇不由大喜过望，能够这么简单地找到线索，真的是意外之喜。霍华德也很开心，连忙追问道：“那么那伙人有什么明显的特征么，麻烦你给我们描述一下吧！”守卫虽然面露一丝难色，但还是尽职尽责地回答道：“是这样的长官，昨天并不是我当值，我了解到的信息还是从上一队人那里打听来的，所以可能信息并不是特别完整。您看……”或许是觉得这么快就找到破案的希望让自己颇有一种扬眉吐气之感，闻言霍华德大手一挥，道：“没事，你只管把你知道的消息跟我们讲一下，剩下的就是我们的事情了！”“是，长官！”守卫思考了片刻，接着开口道，“大约是昨天下午的时候，大门这里来了一伙人想要进入镇子，人数好像是五个还是六个。当时的守卫之所以注意到他们，是因为这伙人的装扮跟其他人有些格格不入，他们中的大部分都蒙着面！”“蒙面？”霍华德两眼放光，似乎已经认定守卫所说的那伙人就是偷利奇他们东西的小贼，“继续说下去！”“是，长官！”守卫再次行礼，“不过在检查他们的随身物品的时候，当时的守卫并没有现任何违禁品，但是……”见守卫说着说着迟疑了起来，心急火燎的霍华德不由催促起来：“但是什么？你倒是说啊！”“但是他们带的一个箱子，里面装的东西好像从来没有人见过，而且样子也怪吓人的。”“这倒是有些奇怪，你们检查后确定没有任何危险，这才让他们进入镇子里的？”霍华德沉吟道。“是的长官，经过严格的检查，确定那个不明物体没有任何危险性，当时的守卫这才允许他们进入镇子的！”这边霍华德跟守卫很认真地在一问一答，另一边的利奇在听完两人的对话之后，却忍不住满头黑线。见霍华德明显一副已经找到嫌疑人的胜券在握的表情，实在是看不下去的利奇不由插嘴道：“是不是那伙人一共五个人，一男四女，身上都带着武器，自称是来自安布雷拉的冒险猎人，那个很丑的不明物体是他们的委托物品？”利奇的突然开口让守卫愣了一下，在听完利奇的描述之后，他脸上露出了十分惊讶的表情：“没错，就是这个样子，您是怎么知道的，难道当时您也在场？”霍华德更加直接：“原来你们已经见过小偷的样子了啊，这就好办多了！等下我带你们去找人把他们的样子画出来，然后再在镇子里挂出悬赏，只要他们还没有走出开尔莫斯小镇，相信很快就能找回你们失窃的东西了！”强忍着将面前的两个白痴扔出去的冲动，利奇太阳穴上青筋暴起，咬着牙一字一顿地说道：“你们难道就没现，我们这里除了这位旅馆的店主之外，正好就有五个人，而且恰好是一男四女，又刚刚好她们四个女的都戴着面纱？”经过利奇的“好心”提醒，霍华德跟守卫这才现他们俩所说的可疑人物好像跟利奇他们可以完全对得上号。好在霍华德没有没脑子到说出“原来是你们自己把自己的东西给偷走了”这样的混帐话来，让利奇气得快要炸开的小心脏得到了片刻的缓冲，这才没有酿成惨案。知道自己闹了一场大乌龙，霍华德十分不好意思地将守卫打走，说了几句干巴巴的没什么营养的道歉的话之后，便建议大家到镇子里去调查一下，说不定会有什么新现。因为没有更好的办法，利奇只能表示同意。　　

第272章  查访（二）

经过接连的打击，利奇已经对霍华德这位开尔莫斯小镇的最高负责人不抱什么期望了，特别是看到他想出来的办法竟然是挨家挨户地去询问有没有看到什么可疑的人，根本没有丝毫目的性的时候，利奇的心里就只剩下绝望了。不过，人家不辞辛苦地帮忙，利奇倒也说不出埋怨的话来。再次一无所得，从一户人家的小院里退出来之后，利奇终于忍不住开口问道：“霍华德先生，为什么你不动你的手下帮忙一起打听呢，这样不是比我们单独干要快得多么？”经过这一段时间的观察，利奇现霍华德这个人身上充满了矛盾点，比如他明明是位高权重，但对自己的手下却没有丝毫架子，甚至于有些讨好的成分在内，连大声跟他们说话都有些不太敢，更别说指使他们办事了，再比如他现在已经是开尔莫斯小镇的最高负责人，但行为方式却好像一名刚入伍没多久的小兵一样，办事死板不说，还处处谨小慎微，连打听消息这种小事情还得亲力亲为，没有一丁点当官的样子。闻言，霍华德不好意思地笑了起来：“大家都是我的前辈，我当然不太好老是指使他们帮我做事情了，反正我闲着也没事可做，正好陪你们出来打听消息嘛！”“什……什么？”利奇还以为自己的耳朵出了毛病，“你说他们都是你的前辈？”“是啊，有什么问题么？”霍华德明显不理解为什么利奇脸上一副见了鬼的表情，十分奇怪地反问道。“可是你……你不是这个小镇的守卫统领吗，按理来说不是应该你最大，怎么反而你成了晚辈了？”“原来你是在奇怪这个啊……”霍华德恍然大悟，“实话跟你们说，我只是一个穷苦人家的孩子，一没权二没势的，像我这个年纪怎么可能会成为小镇的守卫统领嘛，你们说是不是这个理儿？”霍华德不解释还好，这一解释利奇更加的满头雾水。本来他以为霍华德家世显赫，所以年纪轻轻才能担任要职，此时一听根本不是这么一回事，脑袋里一团浆糊，只能傻乎乎地点头附和。“嘿嘿，不瞒你们说，就在半年之前，我还只是一个入伍才刚刚满两个月的小兵。后来，因为在跟反抗者的交战之中接连失利，原先的统领大人害怕被怪罪，便带着全家逃跑了，守卫统领的位置就这么空了出来。”“但是，大家的家都在开尔莫斯，总不能什么都不管混吃等死，任由反抗者在小镇胡作非为，所以大家伙商议之后，便想在政府派人来接这个烂摊子之前，先暂时选一个统领出来。”“想法确实是不错，但真正需要人站出来扛起这个重任来的时候，所有人又都退缩了，没人愿意出头！”“大家你推给我我推给你，谁都不想当这个冤大头，后来就有人提议，通过投票选举。”“然后你因为人缘好、威望高就被选上了？”利奇忍不住吐槽道。闻言，霍华德苦笑不已：“我倒是希望我人缘好、威望高，那样我就不会当上这个统领了！”“因为大家都不想当，所以那些平时在队伍里能说上几句话的人，纷纷动自己认识的人，让那些人不要把票投给他们，就这么一来二去的，刚刚入伍没多久，根本没认识多少人的我就被大家给推了出来。”哭笑不得地听霍华德讲述完自己的遭遇，利奇这才明白过来为什么他的一些行为会那么反常，感情人家原来本来就只是一个小兵而已。幸亏胖店主在陪利奇他们找完霍华德之后，就以得回去看店为由先提出告辞，利奇他们也觉得他跑得了和尚跑不了庙，没有强行挽留，任由其离开，不然要是他现在还在这里的话，听到小镇的守卫统领竟然是这么选出来的，也不知道会作何感想。不过，想到胖店主在见到霍华德时的平静表现，利奇又觉得似乎他早就知道了似的，顿时又开始担心胖店主会不会真的畏罪潜逃了。利奇正纠结的时候，蒂歆丽儿开口问道：“那既然你当上了这个守卫统领，你就没想着把队伍锻炼一下，好保护你们的家园么？”“我当然想过了！”霍华德突然变得骄傲起来，“你们不知道，原来的时候，我们这些当兵的从来都不会参加训练的，所以在反抗者那伙人闹事的时候，我们才会没有多少反抗的能力。”“后来虽然有援军过来了，但吃了败仗的反抗者们改变了策略，援军又不能一直待在我们这里，到了最后还是得靠我们自己。”“在我的鼓励下，大家伙终于开始锻炼自己，不过旧习难改，想要让他们一下子就成为精兵根本不可能，而且他们倔脾气一上来，才不会理我这个小年轻呢，所以我平时想让他们参加训练的时候，都得好言好语地哄着才行。”“尽管这样，现在我们开尔莫斯的守备力量比之一年前也已经好了不知道多少倍了！”“可惜大家都没有什么经验，根本不知道该怎么训练才能更有效率，只能自己瞎琢磨，不然的话情况还要更好一些。”听完霍华德为了保护家园所作的努力，利奇不由对这位略显木讷的年轻人肃然起敬。换位思考，如果是他处在霍华德的位置上，多半会撂挑子不干逃之夭夭才是，根本不可能还有心思想着壮大队伍。因为对其印象改观，利奇说起话来也客气了许多：“霍华德先生，我觉得咱们这么挨家挨户的询问效率太低了，不如我们到之前我们五个去过的地方查探一番如何？”“对啊，我之前怎么没想到！”霍华德猛地一拍手，“走，咱们先到作案现场去好好检查一遍，说不定能查出什么有用的线索！趁着赶路的功夫，犹他先生你就跟我说说从你们进入小镇开始都去过哪些地方好了，待会咱们一个地方一个地方地查过去，总能现一些蛛丝马迹的！”　　

第273章  反抗者

反抗者在联邦由来已久，最早可以追溯到联邦向帝国刚刚展开侵略战争的时候。俗话说兵马未动粮草先行，如此大规模的一场战役，可以想象需要消耗多少人力物力以及财力。其实以当时联邦自身的情况，并不是十分适合动这场战争。不过，一来双方的仇恨日积月累，已经到了爆的边缘，二来当时帝国日渐势弱，让联邦的高层看到了雪耻的希望，三来就是联邦高层自身的野心作祟，三方面的作用下，促成了战争的爆。然而，当时联邦境内的内6地区因为干旱造成粮食减产，交战时期联邦政府又加重了赋税，导致越来越多的地区爆了饥荒。只不过当时联邦的所有高层的注意力都放在了对帝国的复仇上，以至于忽略了对国内灾情的控制跟援助，或者说，他们注意到了，但与宏图大业相比，那些人选择了后者。最初的时候，反抗者只是由一些吃不饱饭的灾民组成。而且那个时候也没有什么反抗者的称号，大家只是单纯的聚集到一起，抗议在灾荒时期地方政府的无作为以及横征暴敛。但随着事件愈演愈烈，抗议人群从直接受到迫害的灾民逐渐展到了那些心存热血的正义人士。联邦境内反对的声音越来越大，又恰逢前方军队在帝国的反扑下节节败退，这让那些反战势力越来越壮大。联邦战败之后，政府高层为了脱罪，经过激烈的博弈，最终推出来十几名替罪羊，承担了所有的骂名。但那些博弈的胜利者也知道事情的始末并不可能仅仅因为十几个人就演变到了一不可收拾的地步，说到底无论是战争的动，还是战争的失败，罪魁祸应该是所有联邦支持那一决议的官员，因此对那十几个人的判决，也仅仅是流放，并没有动用极刑。这几个人中，有的心灰意冷，从此隐姓埋名不问世事，但也有人不甘心当替罪羊。他们辗转联系上了各地反抗政府暴政的组织，运用他们为官的经验，将这些组织逐步整合到了一起，并且将新成立的组织命名为反抗者，旨在推翻在他们眼中已经腐朽不堪的联邦政府，建立新的政权。不过，由于那几个牵头人之前的身份是政府官员的关系，反抗者中并不是所有人都愿意无条件服从他们的领导，有相当一部分没有太大野心的人对于联邦政府仍旧抱有期许，仅仅是希望政府能够更加关住平民的日常生活。虽说彼此之间意见有了分歧，但毕竟反抗者的成员们已经并肩战斗了很长时间，对于这份战斗情谊的不忍割舍，让反抗者并没有就此分崩离析，而是在组织内分成了两派。一派主张直接推翻现有的联邦政府，这一派以当初被推出来当替罪羊的那几名原政府官员为，另一派仅仅是主张唤醒政府高层的良知，以最初加入反抗者的各界正义人士为。刚开始的时候两派仅仅是停留在打嘴仗的阶段，但当主战派偷偷组建了军队，开始明目张胆地动所谓的反抗战争的时候，温和派经过激烈的思想斗争，最终决定脱离反抗者，自成一派。反抗战争的结果不言而喻，当联邦政府回过神来，开始正视国内的不安定因素之后，这群只是由平头百姓组成的乌合之众很快就被歼灭，只有少数人逃出生天，最后被温和派重新接纳，这也是现今反抗者组织的前身。反抗战争昙花一现，之后经过铁血宰相的重新整合，联邦政府焕了新生，然而反抗者组织并没有因为政府的转变而自行消散。由于当初得以生还的主战派的加入，在新的反抗者组织中埋线了不安定的种子。在民众生活逐渐改善，许多仅仅是期盼安居乐业的反抗者组织成员自行退会的节骨眼上，那群主战派的残余重新接管了反抗者组织。而且因为吃过一次亏，这些人意识到冒冒失失地动反抗战争没有丝毫意义，于是他们转变了策略，开始从联邦的基层一步步慢慢渗透。尽管新的联邦政府加强了对民生的管理，但毕竟不可能面面俱到，联邦境内吃不饱饭的人仍旧大有人在，反抗者就在这样的温床之上生根芽，一直存续到了现在。经过百余年的展，反抗者的组织结构也越来越成熟，同时也拥有了自己独特的标志。但凡是反抗者的成员做下的事情，他们都会在现场留下一个象征着自由平等的天平的图案，以示主权。当霍华德领着利奇他们回到案现场，也就是他们定下的房间那里的时候，就意外地在房间内的角落里现了一个黑色的天平图案。“看样子我们已经可以确定偷东西的到底是谁了。”盯着墙角里的图案，霍华德胸有成竹地说道。“仅仅就凭着这个天平？”利奇质疑，“会不会太武断了一些？”闻言霍华德解释道：“你们才刚来，可能对我们这里的情况还不太了解。这么说吧，我们这里所有喜欢作奸犯科的，已经全都被反抗者给收编了，剩下的都是一些老实巴交的平民百姓，所以说偷你们东西的是反抗者的人，可能性不说百分之百，也差不了多少的。”“我不是那个意思。”知道自己没把话说明白，利奇连忙补充道，“我知道你们这里出了一个无恶不作的组织，我也觉得我们的东西很有可能是那伙人偷的，但是，这个组织真的是反抗者么？”霍华德奇道：“难道不是吗，这可是他们自己说的啊，又不是我们强安给他们的！”利奇顿时有些哭笑不得：“他们说自己是就是了？可我听到的消息，反抗者从来不会为难平民百姓，只会跟那些为富不仁的家伙作对，与你们这里的所谓反抗者的作风可是完全不一样的！”“哎，是这样么？”显然霍华德是第一次听到这样的说法，对于自己原本的观念突然有些动摇起来。　　

第274章  乞丐

“知道我为什么会这么说么？”见霍华德动摇起来，利奇趁热打铁。“为什么？”指着墙角处的图案，利奇开始了自己的知识普及课堂：“霍华德先生，你瞧，你是因为这个图案才确定事情是你们这里的混蛋组织干的，而又因为这个图案，你确定你们这里的混蛋组织就是反抗者，是这样吗？”霍华德点头。“但是，图案是可以仿冒的！特别是这种并不算太复杂的图案，只要是见过，就可以依样画葫芦复制出来。”“然而仿冒的毕竟只是仿冒的，跟原版还是有一定的差别的。就我所知，真正的反抗者留下的图案，虽然同样简单，但在一个不起眼的地方还是有一些特别的，你看这里。”说着，利奇蹲下身子指着墙上的天平图案的底座：“真正的反抗者留下的标记，在这个地方会有一个很小的梅花状的小标志，不仔细看的话还会以为只是不小心沾上去的油墨，但这个图案明显没有，所以我才认为你们这里的反抗者不是真正的反抗者。”在利奇的指点之下，霍华德很快就找到了其中的不同之处：“真的没有！可是，犹他你怎么会知道的这么详细的？难道……你……”见霍华德一副欲言又止的样子，利奇很快就明白过来他在想什么，不由没好气地说道：“你在想什么呢，我才不是反抗者组织的成员呢！”“那你怎么……”霍华德仍旧有些将信将疑。见状利奇只好指着自己腰间的冒险猎人徽章，大声道：“看清楚了，我是一名冒险猎人，有着自己的门路，知道的自然要比普通人更多一些，现在明白了？”“原来是这样啊，我说呢！”霍华德恍然，“不过这个时候讨论我们这里的反抗者是不是真的貌似不怎么重要吧，现在最要紧的是赶紧找到偷你们东西的小贼才是！”“这倒也是。”现场勘察完毕，除了得到开尔莫斯小镇的反抗者很有可能是假冒的信息之外，其他一无所得。不得已，一行人只好往利奇他们昨天唯一去过的沁果的餐馆那边继续调查。来到餐馆前，利奇现了与昨天不一样的地方。或者说不是不一样，而是昨天的时候一行人全都被餐馆内的热闹景象吸引了全部的注意力，再加上肚子饿了急着吃饭，以至于没有注意到角落里的一些不怎么引人注目的事物。今天不同，因为还不到饭点，餐馆这边还比较冷清，利奇就有闲心四处观望一下了。除了再平常不过的房屋之外，在餐馆旁边的小胡同里，还有着一个用木棍跟破布搭成的简易帐篷。吸引了利奇目光的，正是破帐篷里一个蜷缩成一团的乞丐。开尔莫斯这边刚刚进入秋季，气温并不低，但那名乞丐却尽可能地将身体蜷缩起来，不停地在抖，这也是利奇会注意到他或者她的原因之一。“团长你在看什么呢？”现利奇异状的蒂歆丽儿好奇道。闻言，在前边领路的霍华德也停了下来。顺着利奇的目光看去，霍华德开口解释道：“那是以前沁果店里的一名服务员。”“服务员？那怎么会变成这个样子的？”包括利奇在内，所有人都大吃了一惊，表现最为夸张的就是塔丽，开口询问的也是她。闻言，霍华德叹了口气：“还不是被那群自称是反抗者的混蛋给害的！”在霍华德的讲述下，利奇五人终于知道了事情的始末。那名乞丐原本是一个名叫黛娜的女孩，家里父母因故双亡，只有她跟她奶奶相依为命，家就住在附近。黛娜人长得虽然不是特别漂亮，但特别的乖巧懂事，附近的邻居都很喜欢她，还时常拿自家的东西接济这祖孙二人。等后来黛娜长大了一些，可以打工赚钱照顾自己奶奶了，恰好沁果将餐馆买了下来，需要招工，于是就聘用了黛娜。因为黛娜特别老实勤奋，而且家又住得不远，所以有时候沁果有事出去的话，就会拜托她帮忙看店。对黛娜，沁果几乎当成了亲妹妹在看待，所以让她看店沁果十分的放心。本来一切都很美好，但有一天晚上，沁果又有事需要到镇子外的森林里采集一种特殊的只在晚上才能找到的香料，于是再次拜托黛娜帮忙看店，然后，就生了意外。由于沁果对于来要保护费的“反抗者”从来都是不假以辞色，有一次还差点因此被人玷污，还是霍华德恰好在场救下了她。之后霍华德又特意派人在附近加强了巡逻力度，还真就抓住了好几拨想要找沁果麻烦的混蛋。但也正因为如此，“反抗者”的人对沁果越的恨之入骨，就在那一天晚上，他们来了一大拨人，想要给沁果一个终生难忘的教训。对于一个女人来说，没有什么是比被一大群臭男人轮jian更加可怕的事情了，可能是因为大半夜光线不好的缘故，来人将黛娜当成了沁果，实施了最惨无人道的折磨。当第二天沁果从外边回来，看到的就是衣不蔽体，已经完全疯掉了的黛娜。更加不幸的是，在得知了自己孙女的悲惨遭遇之后，黛娜的奶奶急火攻心，就那么撒手人寰，只剩下孤苦伶仃、生活已经完全不能自理的黛娜独自苟活。知道黛娜是替自己挡了灾，心存愧疚又心有感激的沁果本来想让黛娜住在她自己家里，尽最大的可能照顾她的起居，但也不知是不是因为神志不清醒的缘故，黛娜每次都会大呼小叫地自己跑出来，躲到餐馆旁边的小胡同里，让她住到沁果家里也同样如此。久而久之，沁果只好在小胡同里给黛娜搭了一个小窝，每天一日三餐的伺候着，这才不至于让黛娜饿死街头。“沁果小姐真是一位善良而又美丽的姑娘，要是我能获得她的芳心就好了！”声音沉重地讲述完黛娜的遭遇之后，霍华德又毫无征兆地犯起花痴来。尽管对黛娜的遭遇深表同情，但现在的利奇他们都自顾不暇了，也没有闲心去帮助别人，再说这也不是相帮就能帮的，感叹了几句之后，便跟着霍华德走进了餐馆。　　

